Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest parts
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Tech news files and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
Look through the window, that's where you were armed.
Et ouais les boussos, ce soir en direct de la cave la plus mal fréquentée de France
And yeah, the boussos, tonight live from France's busiest cellar
Oui rien que ça, nous enregistrons en live le podcast numéro 136 de l'ADC
Yes, just that, we're recording CDA podcast number 136 live.
J'ai marqué 137 sur ma feuille
I marked 137 on my sheet
Avec LTP, Manox et Quaco, c'est oui cercle restreint ce soir
With LTP, Manox and Quaco, it's a small circle tonight.
Alors lors de ton père on va peut-être parler déjà de ce fil rouge
So when your dad's gone, maybe we'll talk about that red thread.
Tu t'es engagé à branler quelqu'un ce soir
You made a commitment to jerking somebody off tonight.
Ça va pas
What's wrong?
Non ton père c'est vrai tu l'as dit
No, your father's right.
Non c'est faux
No, it's not.
D'accord tu t'es engagé à donner 300€ à quelqu'un ce soir
All right, you're committed to giving someone $300 tonight.
Non c'est encore plus faux
No, it's even more false.
Il préfère branler qu'il te donner 300€ il l'a dit
He'd rather jerk off than give you 300€ he said.
C'est un pervers polymorphe
He's a polymorphic pervert.
Je le sens bien
I can feel it.
Alors ton père aime bien les cercles restreints et bien étroits
So your father likes narrow and narrow circles.
Mais ça va pas
But it's not okay.
On en revient à la branlette
We're back to the handjob.
C'est un peu autre chose avec la branlette
It's a little different with the handjob.
Ta sexualité l'angage que toi
Your sexuality is your language.
Je peux pas faire un dessin
I can't draw a picture.
Oui oui non mais c'est bon
Yes yes no but it's good
Donc ce soir un numéro tout en subtilité n'est-ce pas
So tonight a subtlety act, isn't it?
Et nous allons avoir plein de sujets abordés
And we're going to have a lot of topics covered.
Et il y aura je crois un dossier de l'ordre de ton père
And there will be a file of your father's order.
Après les news tags
After the news tags
Alors oui je vais faire les news tags avec toi capitaine web
So yes I'm going to do the news tags with you web captain
Mais vous avez ce soir le choix
But you have a choice tonight
Parce que je n'ai pas un dossier à vous proposer
Because I don't have a file for you.
Mais deux dossiers
But two files
Je vais prendre les deux ?
Am I gonna take both?
Non vous pouvez pas
No you can't
Ah si mais ça va être très long
Oh yes, but it's going to be very long.
Donc vous allez en choisir
So you'll choose one.
Je vous laisse choisir
I'll let you choose.
Alors vous avez le choix
Then you have a choice.
Soit un petit compte rendu
Or a small report
De la réunion qui s'est tenue à l'Assemblée nationale
From the meeting held at the National Assembly
La semaine dernière
Last week
De voir la commission culturelle
To see the Cultural Commission
Présidée par Patrick Bloch
Chaired by Patrick Bloch
A propos de la redevance copie privée
About the private copying fee
Ça c'est le choix numéro 1
That's the number one choice.
Mais je vous propose le choix numéro 2
But I offer you the number 2 choice.
Attention attention
Attention
Le choix numéro 2
Choice number 2
C'est de parler ensemble
It's talking together.
De l'équipe Win America
Team Win America
De vous faire une petite présentation
To give you a little introduction
Des coups tordus
Tricks
Des grandes sociétés multinationales
Large multinational companies
Pour vous piquer votre pognon
To steal your money
Moi je penche pour le 2 quand même
I lean for the 2 anyway
Parce que la façon dont tu le présentes
Because the way you present it
On sent que t'as envie qu'on choisisse le 2
You feel like you want us to pick two.
Allez vous avez droit à la Win America ce soir
Come on, you get Win America tonight.
Ah non non moi je penche pour le 1
Oh no no I lean for the 1
Sur le chat
On the cat
Ils préfèrent la copie privée
They prefer private copying
Ah oui
Oh yes
L'Assemblée nationale
The National Assembly
Copie privée
Private copy
Ah ah ah ah
D'accord
Okay.
Il y a Win America
There's Win America
Win America gagne de loin
Win America wins from afar
Les amis je vous assure
Friends, I assure you.
Il vaut mieux prendre le sujet Win America
Better take the subject Win America
Ah ok
Oh, okay.
Win America
Allez vous l'avez mérité
Come on, you earned it.
Et après Manop
And after Manop
Après un dossier aussi costaud
After such a hard case
Qu'est-ce que tu nous offres
What are you offering us?
Alors et bien figurez-vous
Well, then figure yourself out.
Journée de la femme
Women's Day
Journée de la jupe
Skirt Day
Journée de la femme
Women's Day
C'est pas maintenant
It's not now.
Non enfin bon
Not finally good
C'est un jour dans l'année
It's one day in the year
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Bref et bien il y aura
Anyway, there'll be
Albert Delamolle
Qui viendra ce soir
Who will come tonight
Pour présenter un peu
To introduce a little
Qui a une sorte de visionnaire
Who has a kind of visionary
Un peu
A little
Qui va présenter son programme
Who will present his program
Un programme
A programme
Eh bien pertinent
Well relevant
Je l'espère
I hope so.
Il se présente à une élection
He's running for election
Non mais en tout cas
No, but anyway.
Il veut présenter un programme
He wants to present a programme
En ce qui concerne
As regards
L'avenir de la femme
The future of women
Comment
How
Eh bien mettre un peu
Well, put a little
Un peu de justice
A little justice
Un peu d'équité
A little fairness
Dans ce monde
In this world
Ça va me plaire
I'm gonna like it.
Et puis on parlera
And then we'll talk.
On parlera beaucoup de femmes
We'll talk a lot about women.
Aussi dans le was-of ce soir
Also in the was-of tonight
Et du was-of très féminin
And very feminine was-of
Pour conclure
To conclude
Ce numéro exceptionnel
This exceptional issue
Eh bien dis donc les amis
Well, then, friends.
C'est terrifiant
It's terrifying
Parce qu'après on va repartir
'Cause then we're gonna go back
Peut-être pour une longue
Maybe for a long time.
Longue longue période d'invités
Long period of guests
Voir jusqu'en janvier peut-être
See until January maybe
Oh avec un invité peut-être
Oh, with a guest maybe.
Très spécial en janvier
Very special in January
Mais on en parlera plus tard
But we'll talk about it later.
On en parlera plus tard
We'll talk about it later.
Par contre vous pouvez peut-être
But maybe you can
Vous annoncer que
Tell you that
A priori sauf changement
A priori unless changed
D'arrière minute
Back minute
Pour le numéro 136
For number 136
Nous aurons le retour
We will have the return
Du numéro 38
Number 38
Sans numéro après
No number after
Une partie de l'équipe de No Watch
Part of the No Watch team
Sera là avec nous
Will be there with us
Pour ce qui s'annonce
What's to come
Comme quelque chose
Like something
De très dégradant
Very degrading
Pour ces buveurs de grenadines
For these grenadine drinkers
N'est-ce pas ?
Right?
Oui oui
Yes yes
Voilà
Here.
Donc on les attend
So we wait for them.
On les attend de pied ferme
We expect them to stand firm
Le match retour
The game back
Alors petite annonce
So little ad
Je vous rappelle que
I remind you that
Le 8 décembre prochain
December 8th
C'est donc à samedi
So it's Saturday.
Bien entendu
Of course.
A 23h15
At 11:15
On vous attend
We're waiting for you.
Pour la prochaine
For the next
Mio Max Linder
Of course
Et alors c'est une soirée spéciale
And then it's a special party.
Alien
Vous aurez Alien
You'll have Alien
Je fais le mec qu'on n'entend pas crier dans l'espace
I'm the guy we can't hear screaming in space.
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Tu le fais très bien
You do it very well.
C'est vrai
That's right.
Je suis dans l'espace
I'm in space.
Je n'entends pas crier
I don't hear screaming.
Dans une horaire en espace
In a space schedule
Donc vous aurez Alien
So you'll have Alien.
De Ridley Scott
From Ridley Scott
Vous aurez le Aliens
You'll have the aliens.
De James Cameron
By James Cameron
Et il y a un troisième film mystère
And there's a third mystery movie
Secret
Ah d'accord
All right.
Et j'ai le droit de dire
And I have the right to say
Ce qu'est le mystère
What the mystery is
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Mais ce le bivre a autorisé
But that drunk allowed
Non
No
Et si
And if
Ah bon ?
Right?
Alors je le dis ou je le dis pas ?
So I say it or I don't say it?
Bah je le dis pas
Well, I'm not saying it.
C'est un mystère ou c'est pas un mystère ?
Is it a mystery or isn't it a mystery?
C'est un mystère
It's a mystery.
Mais c'est un mystère
But it's a mystery
Que j'ai le droit de rêver
That I have the right to dream
D'accord
Okay.
Alors vas-y
Then go
Et le troisième film
And the third film
Ce sera Event Horizon
It will be Event Horizon
Event Horizon
Horizon Event
Event
Il est le rapport
It is the report
Alors ton père
Then your father
Attends
Wait
L'Horizon de Yvon
The Horizon of Yvon
Yvon d'Horizon
Horizon Yvon
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc en tout cas
So anyway
On vous attend nombreux
We expect you many
A cette soirée au Max Lander
This evening at Max Lander
Le 8 décembre 2012
8 December 2012
A 23h15
At 11:15
Ok c'est bien
Okay, that's good.
Merci alors ton père
Thank you, Father.
Alien
Tu présentes ça tout le long aussi
You present this all along, too.
Eh j'ai ça
Hey, I got this.
C'est peut-être le Oise-Of après
Maybe it's the Oise-Of after
Madame
Madam
On en a parlé
We talked about it.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Petit remerciement
Little thanks.
Pour la bouteille de Ricard
For the bottle of Ricard
Alors j'ai plein de remerciements
So I have a lot of thanks.
Ce soir
Tonight
Alors on va faire dans l'ordre
So we're gonna do it in order.
On va remercier effectivement
We'll thank you.
Notre ami Pascal Mabie
Our friend Pascal Mabie
Qui est passé pour m'apporter
Who came by to bring me
Ah c'est Pascal qui t'a apporté ça ?
Did Pascal bring you this?
Oui c'est Pascal
Yes, it's Pascal.
Il y avait une petite tête
There was a little head
En plus on a réussi
Plus we did it.
A bien le faire rigoler à midi
Make him laugh at noon
Tu sais quoi
You know what?
Quoique tu vas faire par crever
Whatever you're gonna do by dying
À force de tousser
By coughing
Ah sinon
If not
Il m'a
He gave me
T'as même mis une carte
You even put on a card.
Il m'a mis une carte
He put a card on me.
Je ne l'avais pas ouverte
I didn't open it.
Mais il a oublié
But he forgot.
Que tu ne savais pas lire
That you couldn't read
Mais si
But if
Par contre il ne sait pas écrire
But he can't write.
Alors il y a marqué
So he scored it.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Ah c'est gentil
Oh, that's nice.
Mon cher capitaine
My dear captain
Pascal et Bernard Mabie
Pascal and Bernard Mabie
Hop
Je vous ai fait Bernard aussi
I made you Bernard too.
Autant Pascal mais Bernard
So Pascal but Bernard
Tu te rends compte
You realize
Tu t'es fait offrir une bouteille de pastaga
You got bought a bottle of pastaga
Par Bernard
By Bernard
Pas de Ricard pardon
No Ricard pardon
C'est la classe
It's class.
En même temps ça tue un peu
At the same time it kills a little bit.
Mon fil rouge
My red thread
De ces 4 dernières saisons
From the last 4 seasons
Qui consiste à vider
Which consists of emptying
Cette putain de bouteille
That fucking bottle.
Que j'ai derrière moi
That I have behind me
J'essaye
I try
Mais t'as sa petite soeur
But you have her little sister.
Oui bah je sais
Yeah, I know.
Mais du coup j'ai entamé la petite soeur
But then I started the little sister.
Et c'est plus facilement transportable
And it's easier to transport
Merci à toi Pascal
Thank you Pascal
Et puis dis merci à ton papa de ma part
And then say thank you to your dad for me.
Puisque je vais lui faire honneur
Since I will honor him
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors tu sais ce qu'on fait
So you know what we do.
Quand on reçoit un cadeau
When you get a gift
Avec une petite carte
With a small card
Bah on l'accroche quelque part
Well, we hang him up somewhere.
Non on répond
No, we answer.
Ah bon
Oh good.
On fait un petit mot et on répond
Let's make a little note and answer
En écrivant
Writing
Avec un stylo et tout
With a pen and everything
Oui c'est les choses qui se font
Yes, it's the things that happen
Avant 2013
Before 2013
Oui ce sera bien
Yeah, it'll be fine.
Mais alors ton père
But then your father
Alors ton père
Then your father
On faisait ça au 16ème siècle
We did that in the 16th century.
Mais bon il n'y a plus de chevaux
But there are no more horses
Pour amener ça
To bring this
Moi je le fais toujours mon favori
I always do it my favorite
Tu es encore ton encrier
You're still your ink.
J'ai pas ton encrier
I don't have your ink.
Mais j'ai mes petites cartes
But I have my little cards.
Et ta petite plume
And your little feather
Je réponds
I'm answering.
Je m'excuse
I apologize
J'ai un coup de fil
I got a call.
Je réponds
I'm answering.
Il a une petite clochette
He has a little bell
C'est vrai en plus
That's true, too.
Il se barre
He's running away.
Il y a un coup de fil
There's a phone call.
Il répond
He answers
Donc voilà
So here we go.
Pendant que
While
Oula
Je sens qu'on va annuler
I feel like we're gonna cancel.
Le podcast 136
The podcast 136
Ah oui alors peut-être
Oh yes then maybe
Une petite surprise
A little surprise
Attention
C'est la surprise du chef
It's Chief's surprise.
Sur le
On the
Derré chef
Dead chef
Le Captain Webb se gratte le dos
Captain Webb scratches his back
C'est très mauvais signe
It's a very bad sign.
Il se gratte la couille gauche
He scratches his left ball
Il est en train
He's on the train.
Oula
Il réfléchit
He's thinking.
Il est concentré
It is concentrated
La réflexion chez lui
Thinking at home
Est une
Is a
Une seconde nature
A second nature
Bien éloignée
Far away
Est-ce qu'on fait un numéro à 3
Do we make a number three?
C'est le suspense
It's the suspense.
Je crois qu'on va le faire
I think we'll do it.
Je vais prendre ces films de news
I'll take these news movies
Et je vais faire les news
And I'm gonna do the news.
A la place du Captain
Instead of Captain
D'accord
Okay.
Ah non mais moi aussi je vais en faire
Oh, no, but I'm gonna do it too.
On va se partager les news
We'll share the news
D'accord
Okay.
On en est pas là
We're not here.
Ah non il va rester finalement peut-être
Oh, no, he's gonna stay eventually.
Je pense qu'il a un problème
I think he has a problem.
Tu nous commandes des pizzas
You're ordering pizza.
Chien à l'Oresto c'est ça
Dog at the Oresto, right?
Il commande des pizzas
He orders pizzas
Margarita
T'oublie pas je veux pas de poivron
Don't forget I don't want pepper
Pendant ce temps je suis en train
Meanwhile, I'm on the train.
De toucher une petite crotte
Touching a little poop
Le petit sticker crotte
The little sticker sucks
De notre amie
From our friend
Qui reste toujours là
Who always stays there
Fidèle au poste
Faithful to the post
On en avait offert à Gildrey
We offered Gildrey some.
Elle était très contente
She was very happy.
Elle en a même mis un sur son petit portefeuille
She even put one on her small wallet.
Elle a collé le deuxième sur sa fesse droite
She stuck the second to her right buttock
Ah bon
Oh good.
Vous ne le saviez pas
You didn't know.
C'était l'after de l'after
It was after him.
Ah oula
Oh, my God.
Oh d'accord
Oh, okay.
Ça promet
It promises
Ça promet beaucoup
It promises a lot.
Il y a Chesbro aussi
There's Chesbro too.
Alors Chesbro
Then Chesbro
C'est aussi un auteur de bande dessinée américain indépendante
He's also an independent American cartoonist.
Que je vous conseille de lire
That I advise you to read
Avec Joe Matt
With Joe Matt
Ah mais j'avais lu
Oh, but I read
C'est un peu les BD biographie
It's kind of comics biography.
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
Les BD biographie
The comics biography
Ouais c'est un peu
Yeah, it's kind of.
Il raconte alors là
Then he tells there
De l'époque
From the time
Mais alors
But then
Quand est-ce que tu nous fais un petit peu
When are you doing us a little bit?
Alors Chesbro
Then Chesbro
Notamment il écrit une bande dessinée
Especially he writes a comic book
Qui s'appelle 23 ou 28 prostituées
Named 23 or 28 prostitutes
Ou 22 je sais plus
Or I know more.
Bref
Brief
Faire tout comme ça
Doing everything like that
Où il raconte en fait
Where he actually tells
C'est très bien dessiné
It's very well designed.
C'est très bien écrit
It's very well written.
Où il raconte l'histoire des prostituées
Where he tells the story of prostitutes
Qu'il a rencontré
That he met
Comment ça se passe etc
How it goes, etc.
Alors
Then
Est-il resté ou ne pas rester
Did he stay or not stay
Ouais dis donc
Yeah.
J'ai peut-être une demi-heure de délai Mexique
Maybe I've got half an hour in Mexico.
On va voir
Let's see.
Ce sera une surprise
It'll be a surprise.
D'accord
Okay.
Bref
Brief
J'ai au moins le temps de faire les news
At least I have time to do the news.
Alors
Then
Non non j'en sais rien
No, I don't know.
Attends un coup de fil
Wait for a call.
On verra
We'll see.
On coupera sur le montage
We'll cut on the mount.
D'accord
Okay.
Ok
C'est le moment de lancer les news
Time to launch news
Captain
Attends je n'ai pas fait
Wait, I didn't do it.
Les remerciements
Thanks
Je vous remercie aussi David
Thank you too, David
Puisque David
Since David
Nous a rapporté de Corée
We reported from Korea
Il est rentré
He's back.
Ah la Whopper Card
Ah the Whopper Card
Ah oui la Whopper Card
Oh yeah, the Whopper Card.
Et ça c'est quand même la grande classe
And that's still the big class.
Tu peux la montrer ou pas ?
Can you show it or not?
Non parce que je l'ai laissé en haut
No, because I left him upstairs.
Mais je crois que
But I think
Lors ton père a toujours la tête
When your dad's still in the head
J'ai la mienne
I got mine.
Il se la planque dans la rue
He's hiding it on the street.
A des fesses
With buttocks
La Whopper Card
The Whopper Card
Ouais
Yeah.
Rien que ça
Just that.
Il l'a déjà souillé
He already defiled it.
Alors j'étais
So I was
J'étais là le soir
I was there at night.
Où Mr. D a ramené
Where Mr. D brought back
Les deux Whopper Card
Both Whopper Cards
Et donc
And so
Lors ton père
When your father
A fait un grand signe
Made a big sign
En disant
Saying
En gros
Wholesale
Je veux une Whopper Card aussi
I want a Whopper Card too.
Et Mr. D a proposé
And Mr. D proposed
La tienne à la base
Yours at the base
Celle avec qui
The one with whom
Il avait déjà validé
He had already validated
Des Whopper
Whoppers
Et qui a des points dessus
And has points on it
Et lors ton père a dit
And when your father said
Non
No
Est-ce que je peux avoir la vierge
Can I have the virgin?
S'il te plaît
Please.
Si si si
If so
C'est dit ça
That's what it says.
C'est dit c'est fait
It says it's done
Il aime bien les vierges
He likes virgins.
Il a préféré
He preferred
En tout cas merci à Mr. D
Anyway, thank you to Mr. D.
Et il t'a aussi offert
And he also offered you
Une belle montre
A beautiful watch
Et il m'a offert
And he offered me
Une montre Lego
A Lego watch
Je sais pas si c'est le Lego original
I don't know if it's the original Lego.
Mais le disait tout à l'heure
But said it earlier
Je suis pas certain
I'm not sure.
Mais en tout cas
But in any case
C'est la grande classe
This is the great class.
Pour attirer les petits enfants
To attract small children
Dans la rue
On the street
Voilà
Here.
Regarde ma montre Lego
Look at my Lego watch.
Comme elle est belle
How beautiful
Donc merci
So thank you.
Tu peux emboîter des trucs
You can follow things
En plus de ce nom
In addition to this name
Ouais ouais je pense
Yeah, yeah, I think.
Il y a moyen d'emboîter des choses
There's a way to put things together.
Faudra que t'essayes
You'll have to try.
On verra ça plus tard
We'll see about it later.
Je la laisse pas à Lord ton père
I'm not leaving her to Lord your father.
Et puis on va remercier
And then we'll thank
Un petit merci aussi
A little thank you too
A Lord Groquick
To Lord Groquick
Parce qu'il était tout malheureux
Because he was all unhappy
Il m'a envoyé un email
He sent me an email.
Il m'a dit
He told me
Oh c'est moi qui vous avais donné l'idée
Oh, I gave you the idea.
Avec le numéro avec Guédré et tout
With the number with Guédré and everything
Ah c'est vrai
Oh, right.
On m'a même pas cité
They didn't even mention me.
Merci Lord Groquick
Thank you Lord Groquick
C'est vrai que c'est en partie grâce à lui
It's true that it's partly because of him
Ah d'accord
All right.
Que nous avons eu Guédré
That we had Guedré
Et je tenais à le dire
And I wanted to say it
Lord Groquick
Merci Lord
Thank you Lord
Parce que c'était un très très bon numéro
Because it was a very good number
Si vous l'avez pas encore écouté
If you haven't listened to him yet
Je vous conseille d'aller vite écouter le 135
I advise you to quickly listen to 135.
Avec des chansons exclusives
With exclusive songs
Ouais avec une chanson exclusive
Yeah with an exclusive song
Que personne n'avait jamais entendue je crois
That no one had ever heard I think
Ouais ouais
Yeah.
Ça c'est quand même la grande classe
That's still the big class.
Ça c'est la classe
That's class.
Ici dans la cave
Here in the cellar
Exactement
Exactly.
Bon allez allez on va passer au news
All right, let's go over to the news.
Oui
Yes
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Moldenel
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'arbre du moment
From the tree of the moment
Avec Lord ton père
With Lord your father
Et Captain Oua
And Captain Oua
Tu es
You are
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoique
Although
Emanos
C'est les news
It's the news.
Avec Captain Oua
With Captain Oua
Lord ton père
Lord your father
Ouais un petit peu de QPC ce soir Lord
Yeah, a little QPC tonight, Lord.
Eh non il n'y a pas de QPC ce soir
No, there's no QPC tonight.
Ah bon
Oh good.
Eh non il n'y a pas de QPC
No, there's no QPC.
Bah donc j'ai commencé avec une petite news
So I started with a little news
Et c'est une news un peu spéciale
And it's a bit special news.
Je crois que ça va peut-être devenir
I think it might become
Le nouveau fil rouge de cette saison 4
The new red thread of this season 4
Ah merde
Damn it.
Car nous allons parler d'une aventure exceptionnelle
Because we're going to talk about an exceptional adventure
C'est le John McAfee au Belize
It's the John McAfee in Belize
Poursuivi par toute la police de l'île
Followed by all the island police
Il a tué son voisin
He killed his neighbor.
Et se promène avec une pute toxicomane de 20 ans
And walking around with a 20-year-old drug addict whore
Et oui mais heureusement
And yes but fortunately
Il a choisi de ne pas nous tenir
He chose not to hold us
Abandonnés dans cette dure épreuve
Abandoned in this hard trial
Et puisqu'il va nous raconter toutes ses aventures
And since he will tell us all his adventures
Sur son blog
On his blog
Voilà sur son blog
Here's on his blog
Mais pas seulement
But not just
Puisqu'il a ouvert un compte Twitter
Since he opened a Twitter account
Et oui
And yes
Et il tweet sa cavale en direct
And he tweets his run live
Et c'est quoi le nom du compte Twitter ?
And what's the name of the Twitter account?
Le nom du compte Twitter je peux vous le donner
The name of the Twitter account I can give you
C'est tout simplement
It's just
Ril
Attends je vais te le donner
Wait, I'll give it to you.
Ril McAfee je crois
Ril McAfee I think
Vous le retrouvez assez facilement
You find him quite easily
Ril McAfee
Non c'est officiel
No, it's official.
Officiol McAfee
Officer McAfee
En plus il s'est fait certifier son compte
Plus he got his account certified.
Eh ouais ouais
Yeah.
Il s'est fait
He made himself
Non non c'est pas officiol
No no it's not official
Dans le sens
In the sense
Dans le sens où Twitter l'a certifié
In the sense that Twitter certified it
Bon en tout cas
Well, anyway.
C'est le vrai compte du vrai McAfee
That's the real McAfee account.
Bon vous savez tout ce qui est McAfee
Well, you know everything that's McAfee.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Le créateur de la société de l'antivirus du même nom
The creator of the antivirus society of the same name
Mais on avait pas trop creusé le sujet
But we didn't dig the subject too much.
Alors je me suis dit quand même
So I thought,
Pour ce soir je vais aller voir un peu ce qui se passe
For tonight, I'm gonna go check on what's going on.
Parce qu'en fait
Because actually
C'est une investigation
It's an investigation.
Assez peu ce monsieur McAfee
Not much of Mr. McAfee.
Qu'a-t-il fait ?
What did he do?
Alors effectivement il a créé la société antivirus du même nom
So actually it created the antivirus company of the same name
Qui est une des sociétés les plus connues
Who is one of the best known companies
Avec Kaspersky
With Kaspersky
Avec Norton
With Norton
Norton c'est le gros saloperie etc
Norton is the big bitch, etc.
Mais est-ce que tout le monde sait
But does everyone know
Qu'il a revendu sa boîte en 94 ?
That he sold his box in '94?
Eh non
Hey, no.
Ah non
Oh, no.
Tu le savais moi
You knew me.
Ah bah tu le savais c'est bien
Well, you knew it's good.
Je ne vous le pas
I don't know.
C'est quelqu'un qui a beaucoup vécu
He's someone who's lived a lot.
Qui a bien vécu
Who lived well
Alors en 94 il décide d'abandonner
So in '94 he decides to give up
Cette entreprise sordide d'antivirus
This sordid antivirus company
Et il se lance dans l'aéro trekking
And he goes into the aero trekking
Alors l'aéro trekking c'est quoi ?
So what's the Aero Trekking?
Ça consiste à traîner des mecs
It's about dragging guys.
Sur une voile volante
On a flying sail
Dans une jeep à travers le Nouveau-Mexique
In a jeep across New Mexico
Le désert du Nouveau-Mexique
The desert of New Mexico
Ah d'accord
All right.
Alors why not
So why not
Alors ça avait l'air de se passer relativement bien
So it looked pretty good.
Jusqu'à ce qu'il y ait un touriste qui meurt
Until a tourist dies
Après avoir été traîné dans la moitié du dessert
After being dragged into half the dessert
Derrière sa jeep
Behind his jeep
Et donc il est recherché
And so he's wanted
Recherché par la police
Wanted by the police
Il s'enfuit à Belize
He's running to Belize
Où il va poursuivre ses magnifiques aventures
Where he will pursue his magnificent adventures
Ouais
Yeah.
T'es en train de nous dire
You're telling us.
Qu'il n'était pas son premier homicide
That he wasn't his first homicide
Ah non mais c'était un accident
No, but it was an accident.
C'était un accident
It was an accident.
Oui un volontaire
Yes, a volunteer
C'est un homicide
It's a homicide.
J'ai pas trouvé les détails exact
I couldn't find the exact details.
Mais c'était manifestement un accident
But it was obviously an accident.
Alors arrivé au Belize
Then arrived in Belize
Il lance une nouvelle société de bio-pharmaceutiques
He launches a new biopharmaceutical company
Alors voilà
So here we go.
Sauf que quand
Except when
Astérys et au Belize
Astéries and Belize
Putain la vache
Fuck the cow.
C'est que c'est de pire en pire
It's getting worse and worse
La vache
The cow
C'est trop nouvelle
It's too new.
Alors oui
So yes
Alors la bio-pharmaceutique
So biopharmaceutical
Pour John McAfee
For John McAfee
C'est quoi ?
What is it?
Ça consiste tout simplement
It just consists of
A cuisiner de la méthamphétamine
To cook methamphetamine
Au fond de la jungle
In the jungle
Ah oui
Oh yes
Alors ça n'a jamais été prouvé
So it's never been proven.
Et puis c'est pas illégal au fond de la jungle
And then it's not illegal in the jungle
Présumption d'innocence
Presumption of innocence
Ouais présumption d'innocence
Yeah, presumption of innocence.
Mais qui sommes-nous pour le juger
But who are we to judge him
Je vous le demande
I'm asking you.
Alors avant le drame
So before the drama
Les connards
Assholes
On l'en avait déjà parlé
We talked about it before.
Il vivait avec une jeune femme de 20 ans
He lived with a 20-year-old woman
Tout ce qu'il y a de plus normal
Everything is normal.
Salope
Bitch
Sauf qu'il a été apparemment drogué en permanence
Except he was apparently drugged permanently.
Bref
Brief
Une vie tout ce qu'il y a de plus normal
A life all that is normal
Et là c'est le drame
And this is the drama
Il y a de cela deux semaines
Two weeks ago
Il tue
He kills
Son voisin
His neighbor
Malencontreusement son voisin
Unfortunately his neighbor
Alors on n'est pas certain
So we're not sure.
Lui il dit que c'est pas vrai
He says it's not true.
Le fusil est tombé
The gun fell
Oui non
Yes No
Et le voisin s'est projeté devant la sortie
And the neighbor threw himself in front of the exit
Pour récuser de rattraper la balle
To recuse to catch the ball
Il y a une sombre histoire de règlement de compte
There's a dark story of account settlement.
Je n'ai pas tout suivi
I didn't follow everything.
Parce que je vous cache pas
Because I'm not hiding from you.
Que sur son blog
Only on his blog
Il en a fait des pages et des pages
He made pages and pages
Je sais pas où il est en fuite
I don't know where he's running.
Mais manifestement
But obviously
Il a un accès tranquille à l'ordinateur
He has quiet access to the computer.
Parce qu'il en a fait des pages et des pages
Because he made pages and pages
Faut aller voir le truc
You gotta go check it out.
Et genre la police le traque pas
And like the police don't track him.
Avec son IP ce genre de connerie ?
With his IP that kind of bullshit?
Il y a quoi ?
What is it?
Bah écoute je n'en sais rien
Listen, I don't know.
En mettant à Belize
By putting in Belize
Je sais pas
I don't know.
Il doit avoir un truc satellite
He must have something satellite.
Qu'est-ce que t'en sais ?
How do you know?
Je sais pas
I don't know.
Alors je vais donc vous donner des nouvelles
So I'll give you some news.
De John McAfee
By John McAfee
Café John McAfee cette semaine
Café John McAfee this week
Je vous le demande
I'm asking you.
Vas-y
Go on.
Après avoir survécu à une fusillade
After surviving a shooting
Il a trouvé le temps d'ouvrir son compte Twitter
He found time to open his Twitter account
Official McAfee
Où il en permanence
Where he constantly
Il vous informe de sa cavale
He informs you of his run
De sa cavale
From his run
D'accord c'est bien
All right.
Il a aussi eu le temps d'écrire
He also had time to write
Pas plus tard qu'il y a
No later than
Un nouvel article nommé Panique
A new article called Panique
Où il explique comment l'ex-petite amie
Where he explains how the former girlfriend
De l'homme qui a été tué
Of the man who was killed
L'a menacé de mort sur son compte
Threatened him to death on his account
Aire Facebook
Facebook area
Alors il le dit
So he says
Non c'était
No, it was.
Elle n'a pas compris
She didn't understand.
Manifestement c'est une erreur
Obviously it's a mistake.
En même temps
At the same time
Il semblerait
It would seem
Que cette fille
That girl
Ne soit pas sa première
Don't be his first
Sa première petit démêle avec la justice
His first little affair with justice
Puisqu'elle aurait déjà fait de la prison
Since she'd already been in prison
D'accord
Okay.
Celle de 20 ans
20 years
Ou la copine du mec qui l'a tué
Or the girlfriend of the guy who killed him.
Non la copine du mec qui l'a tué
No, the girlfriend of the guy who killed him.
Qui l'a menacé de mort sur Facebook
Who threatened him with death on Facebook
Alors il explique
So he explains
C'est peut-être elle qui a tué
Maybe she killed.
Elle c'est la salope
She's the bitch.
Non non il dit
No no he says
Non il a bien dit
No, he said it.
C'est pas elle
It's not her.
Il a bien dit que c'était lui
He said it was him.
Je vous le fais en anglais ou en français
I do it in English or French
En français
In French
Alors je cite
So I quote
Oui Amie
Yes Friend
Ce qu'elle s'appelle Amie
What her name is Friend
A déjà fait
Already done
Amy on dit
Amy said
Amy a déjà fait son temps en prison
Amy's already done her time in prison.
Pour avoir
To get
Mentir
Lie
Pour avoir poignardé une fille en plein visage
For stabbing a girl in the face
Avec une paire de couteaux
With a pair of knives
De ciseaux
Scissors
De ciseaux à cheveux
Hair scissors
Une paire de couteaux de ciseaux
A pair of scissor knives
Elle m'a longtemps décrit
She described me for a long time.
Comment retirer les ciseaux
How to remove scissors
De la face de l'autre fille
From the other girl's face
C'était difficile
It was difficult.
Car ils étaient trempés de sang
For they were soaked in blood
Et que cela glissait
And that it slipped
Manu tu peux m'expliquer
Manu, you can explain.
Pourquoi tu fais des cicatrices
Why are you scarring?
A des filles nues sur un papier
To naked girls on paper
Non mais c'est ce que c'est
No, but that's what it is.
Madame Grosandré sur ce qu'il dit
Mrs Grosandré on what he says
D'accord
Okay.
Je crois qu'il n'en a rien à foutre en fait
I think he doesn't give a shit.
Enfin
Finally
Pour les plus courageux
For the bravest
Il a posté un article
He posted an article
Effectivement hier
Indeed yesterday
Où il résume
Where he sums up
Il a compris que c'était un peu long
He realized it was a little long.
Tout ce qu'il avait écrit
Everything he wrote
Donc il a fait une sorte de synopsis
So he did some sort of synopsis.
Avec des liens vers tous les autres épisodes
With links to all other episodes
Mais ça va faire un film
But it's gonna make a movie.
Pour expliquer
To explain
C'est génial
That's great.
Il explique
He explains
Voilà
Here.
Alors ça c'est le récit
So that's the story.
De l'attaque
Attack
Ça c'est le récit
That's the story.
De ma première fuite
From my first flight
Ça c'est le récit de tel truc
That's the story of such a thing.
Et donc vous avez une sorte
And so you have a sort of
Désormais de bibliographie
Now from bibliography
Du blog de McAfee
McAfee blog
Alors j'attends avec impatience
So I look forward to
La suite la semaine prochaine
Next week
Pour ceux qui veulent suivre
For those who want to follow
Cette magnifique aventure
This magnificent adventure
Pleine de rebondissements
Full of twists
Ça se suit soit
It follows either
Donc sur son compte twitter
So on his twitter account
Official McAfee
Soit sur son blog www.whoismacafee.com
Or on his blog www.whoismacafee.com
C'est l'air chouette
That's the cool look.
Et ouais voilà
And here we go.
Et donc que du fun
And so just fun
J'espère vraiment
I really hope
Qu'il va pas se faire choper de si tôt
That he won't get caught so soon
Parce qu'on a pas fini de se marrer
Because we're not done laughing.
Ouais peut-être après
Yeah, maybe after.
Il fera un truc en prison
He'll do something in jail.
Go Joe go
Go Joe Go
Go Mac
Alors à ce moment
Then at this moment
La K-pop est au top
The K-pop is at the top
Et oui la K-pop est au top
And yes, the K-pop is at the top
La K-pop est au top
The K-pop is at the top
Et toi t'aimes le K-pop ?
And you love K-pop?
Ouais c'est marrant
Yeah, it's funny.
Chez toi ?
Home?
Tu fais avec ou sans K-pop ?
You do it with or without K-pop?
Elle est bonne celle-là
That's a good one.
Quels sont les usagers ?
Who are the users?
Parce que ça y est
Because that's it.
Le fameux clip
The famous clip
Gangnam Style
Que vous connaissez tout
That you know everything
Du rappeur
The rapper
Eh si
Yeah.
Du rappeur sud-coréen
South Korean rapper
Psy
Psych
C'est une grosse merde
It's a big shit.
A dépasser Lady Gaga
To exceed Lady Gaga
Et Justin Bieber
And Justin Bieber
Avec 833 millions de vues sur Youtube
With 833 million views on Youtube
Il est numéro 1 mondial sur Youtube
It is number 1 worldwide on Youtube
C'est quand même étrange
It's still strange.
Je veux dire que plus un truc est à chier
I mean, the more something's shit.
Plus c'est écouté quand même
The more it's listened to anyway
Et sachez qu'il y a plusieurs millions
And know that there are several million
Qui s'ajoutent de vues
Additional Views
Sur sa vidéo Youtube chaque jour
On his YouTube video every day
Et que peut-être il atteindrait
And maybe he'll reach
Ce serait peut-être la première vidéo
Maybe it'll be the first video.
A atteindre le miga
To reach the miga
Le miga
Miga
Ça donne quand même un indice
It still gives a clue.
Sur la dégradation de cette société
The degradation of this society
Alors j'ai un second indice pour toi capitaine
So I have a second clue for you, Captain.
Incroyable
Incredible
Parce que Ubisoft
Because Ubisoft
Fier de ce succès
Proud of this success
A décidé d'intégrer dans
Decided to integrate
Jeunes Dance 4
Young Dance 4
La fameuse chanson
The famous song
Sur laquelle on pourrait danser
On which we could dance
Sur Xbox
On Xbox
PS3
Et oui c'est pas la fête ça
And yes, it's not the party.
Ah c'est
Ah, that's
Ah putain ça va être court ce soir
It's gonna be short tonight.
Bon alors pour ce numéro spécial
Well then for this special number
J'ai décidé de vous faire
I've decided to make you
Un spécial box
A special box
Ah
Ah.
Oui un spécial box
Yes a special box
Car c'était la semaine des box
'Cause it was box week.
Ah
Ah.
Et des box
And boxes
Des parkings
Car parks
Alors on va commencer évidemment
So we'll start obviously.
Par la nouvelle live box
By the new live box
Et oui
And yes
Ah
Ah.
Dans un énorme
In a huge
C'est effectivement une voie de garage
It's actually a garage lane.
Dans un énorme show à l'américaine
In a huge American show
Il faut voir
We have to see
Je sais pas si vous avez vu la vidéo
I don't know if you saw the video.
De ce show
From this show
Alors franchement j'ai autre chose à foutre
So frankly, I've got something else to fuck with.
On s'en foutait un peu
We didn't care.
Alors vous vous rappelez de Free
So you remember Free
Oui
Yes
La courance de Free
The Courance of Free
Oui
Yes
C'est ça
Right.
C'est un peu
It's a little bit
Il y avait une estrade
There was a stage
Il y avait un tour de derrière
There was a turn from behind
Xavier
Où il lançait des photos
Where he was throwing pictures
Avec un vieux vidéoprojecteur
With an old projector
Ah non Orange ils font pas ça
Oh no Orange they don't do that.
Orange c'est de la 3D
Orange is 3D
C'est des spectacles sur scène
It's stage shows.
C'est de l'holographie
It's holography.
Ouais ouais
Yeah.
Il y a de la gonzesse et tout
There's chicks and everything.
Il y avait 300 personnes
There were 300 people
Triées
Sorted
Non pas triées sur le volet
Not sorted on the shutter
Parce qu'on avait envoyé quelqu'un chez nous
Because we sent someone home.
Geeksy Queen si tu nous écoutes
Geeksy Queen if you listen to us
Elle est allée tirer pour nous
She went to shoot for us.
Une clé USB 3G
3G USB Flash Drive
Et faire un compte rendu
And report back
On a plutôt compte rendu
Instead, we reported
Jeune fille
Young girl
Et donc c'était
And so it was
La conférence de tous les superlatifs
All superlatives conference
Alors pour présenter quoi
So to present what
Les super quoi ?
Great what?
De tous les superlatifs
Of all superlatives
C'est un super héros
He's a superhero
Il s'appelle Latif
His name is Latif.
D'accord
Okay.
Ça a rien à voir avec les laxatifs
It has nothing to do with laxatives.
Super laxatifs
Super laxatives
C'est le super héros de l'ordre ton père
He's your father's superhero.
La nuit il se déguise
At night he disguises himself
Il se déguise en super laxatif
He disguises himself as a super laxative
Et il court dans les rues
And he runs on the streets
Du 12ème arrondissement
12th arrondissement
À quatre pattes
Four-legged
À la recherche d'une pharmacie
Looking for a pharmacy
Mets des coups de tête dans des cubes
Put headstrokes in cubes
On enchaîne s'il vous plaît
Let's go, please.
On enchaîne
We're chaining
Donc la nouvelle Livebox
So the new Livebox
Tout ça pour ça
All for that
C'est une merde
It's shit.
C'est manifestement un bon matériel
It's obviously good material.
Ça peut l'être
It can be.
Parce qu'ils ont quand même claqué
Because they still slammed
120 millions d'euros
EUR 120 million
Apparemment sur cette grosse
Apparently on this big
Excuse-moi mais super laxatifs
Excuse me, but super laxative
Qui nous dit que c'est une merde
Telling us it's shit.
Franchement
Honestly.
L'ordre ton père calme un peu
The order your father calms a little
Attends mais il s'y connaît
Wait, but he knows about it.
Un peu le Smecta
A little Smecta
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
Non c'est pas Smecta
No, it's not Smecta.
C'est Fuca
It's Fuca.
D'accord
Okay.
Ah ok
Oh, okay.
D'accord
Okay.
Super Fuca
Donc dans cette nouvelle Livebox V3
So in this new Livebox V3
Donc qu'ils ont mis des années à développer
So it took them years to develop
On va retrouver attention
We'll get more attention.
Du wifi 5 GHz
5 GHz wifi
Ah quand même
Still,
En théorie ça peut monter
In theory it can go up
Est-ce qu'il y a 300 Mbps ?
Is there 300 Mbps?
Oh la la
Oh, there.
La question c'est
The question is
Est-ce que quelqu'un en a vraiment
Does anyone really have any?
Quelque chose à foutre ?
Something to fuck with?
Bah oui
Yeah.
Est-ce que vu le débit d'orange
Do you see the orange flow?
Bah c'est vrai que
Well, it's true.
Enfin je sais pas
I don't know.
À moins de transférer
Unless transferred
Vraiment vouloir transférer
Really want to transfer
À 300 Mbps sur son réseau interne en wifi
300 Mbps on its internal wifi network
Bah ça
All right.
Je trouve que ça c'est pas intéressant
I think that's not interesting.
Un switch 4 ports gigabits
A four-port gigabit switch
Attention
Oh gigabits
Un énorme disque dur
A huge hard drive
Un disque dur
A Hard Drive
Mais un truc de mal
But something bad
Et la redevance copie privée alors ?
What about the private copying fee?
Combien le disque dur ?
How much hard drive?
1 Tera
Non
No
3 Tera
Non
No
6 Tera
Non
No
100 Tera
Moins
Less
250 Liga
Moins
Less
Et oui il a trouvé 80 Giga
And yes he found 80 Giga
C'est à cause de la redevance copie privée ça
It's because of the private copying fee that
Ah j'en sais rien mais ça sent
I don't know, but it smells
Ah c'est sûr
Oh, sure.
Ça sent un peu le truc de Clodo quoi
It smells like Clodo's thing.
40 Mbps
Un afficheur digital
A digital display
Mais ça se fabrique plus des disques dur de 80 Mbps
But it's more like 80 Mbps hard drives.
Ah bah par rapport
Ah bah in relation to
Apparemment ils ont dû racheter un stock
Apparently they had to buy a stock.
Pour faire leur Livebox
To make their Livebox
Non on aurait été ce qu'ils font
No, we would have been what they did.
Non non pas du tout
No, not at all.
On aurait été ce qu'ils font
We would have been what they did.
Non non ils achètent des disques de 128 ou de 256
No no they buy 128 or 256 discs
Ah non non
Oh no no
Et quelqu'un qui lui dit sur le chat
And someone who tells her about the cat
Que ce serait apparemment du 320 Giga
That it would apparently be 320 Giga
Réduit à 80
Reduced to 80
Et bah voilà
There you go.
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
C'est pour éviter de payer leur devance copie privée
It's to avoid paying their private copy advance
Enfin la vache
Finally the cow
Quelqu'un qui s'y connait
Someone who knows about it
C'est Albande de salaire
It's Albande's salary.
C'est Alcrom qui nous dit ça
Alcrom tells us that.
Ensuite
Next
Et bien sûr le clou du spectacle
And of course the nail of the show
Une nouvelle télécommande
A new remote control
Ah
Ah.
C'est quoi ?
What is it?
C'est pas vrai ?
Right?
Un peu doux
A little soft
Un peu
A little
À la frille avec une liaison radio
Frying with a radio link
Vous n'avez plus besoin de pointer vers votre décodeur
You no longer need to point to your decoder
Comme un gros con
Like a big dick
Oh
Oh.
Mais par contre
But
Et là un truc intéressant
And here's something interesting.
J'ai pas vu la télécommande en fait
I didn't actually see the remote.
Mais il semblerait qu'il y ait un véritable clavier
But it looks like there's a real keyboard
A l'arrière de la télécommande
At the back of the remote control
Un clavier ?
A keyboard?
Ce qui peut être honnêtement utile
Which can be honestly useful
C'est que quand par exemple
It's only when for example
Tu es sur la Freebox Révolution
You're on the Freebox Revolution
C'est très con
That's very stupid.
Parce que tu vas
'Cause you're gonna
Donc sur Youtube par exemple
So on Youtube for example
Bon
Good.
Si vraiment t'as envie de voir un truc
If you really want to see something
Il faut vraiment être un Google
You really need to be a Google
Pour aller sur Youtube
To go on Youtube
Il faut vraiment en avoir besoin
You really need it.
Il fait ça tous les soirs
He does this every night.
Non non non
No no
Si si si
If so
Il a deux iPad
He has two iPads.
Il a trois ordinateurs chez lui
He has three computers at home.
Il va sur Freebox Révolution
He goes to Freebox Revolution
Pour aller sur Youtube
To go on Youtube
Elle veut la théorne !
She wants the theory!
Je trouve
I find
Il faut pas d'ordinateur par exemple
You don't need a computer, for example.
Godnam Style
Je trouve
I find
Que c'est vachement pratique
That's really practical.
C'est lui
It's him.
C'est son niveau du bord
It's his level on the edge.
Ça le serait encore plus si ça marchait
It would be even more so if it worked.
Mais bon
But good
C'est pratique
It's convenient.
Ok
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Alors j'ai pas vu la télécombe
So I didn't see the telecom.
Il paraît qu'elle est énorme par contre
I hear she's huge, though.
Ah
Ah.
En tout cas l'idée
In any case the idea
Pour toi ce serait pratique
For you it would be practical
L'idée est intéressante
The idea is interesting
Enfin
Finally
Est-ce qu'ils ont pas annoncé que ça ?
Didn't they just announce that?
C'est que c'est pas de griffus
It's not scratches.
C'est ce qui dit mon gros doigt quoi
That's what says my big finger what
Tu peux te la mettre ton gros doigt
You can put your big finger on.
Un peu de calme mon ami
A little calm, my friend.
Donc
So
Ils ont aussi annoncé
They also announced
Parle pas super laxatif comme ça
Don't talk super laxative like that.
La fibre
Fibre
La fibre qui passera à 200 Mb
The fiber that will grow to 200 Mb
Oh
Oh.
What the fuck
Le lancement de la 4G dans plusieurs villes
4G launch in several cities
What the fuck
Un truc qui s'appelle le JoyN
Something called the JoyN
Qui sera un nouveau protocole de communication
Which will be a new communication protocol
Comme ça t'es en train d'appeler ton correspondant
So you're calling your correspondent
Et d'un coup en un switch
And suddenly in a switch
Tu peux dipasculer en conversation vidéo
You can dipasculate in video conversation
Ceci t'as l'article sponsorisé
This has the sponsored article
Comment t'appelles ça ?
What do you call that?
Joy
Comme J-O-Y
Like J-O-Y
Comme les films de boules
Like ball movies
Avec un N à la fin
With a N at the end
D'accord
Okay.
J'ai compris JoyN
I got JoyN.
JoyN
Je pense que c'est JoyN en fait
I think it's JoyN actually.
JoyN
Je pense que c'est JoyN
I think it's JoyN.
Et enfin un partenariat Facebook
And finally a Facebook partnership
Donc pas de quoi se taper le cul par terre
So there's no way to fuck your ass on the floor.
Mais en tout cas c'est la nouvelle Livebox
But anyway, it's the new Livebox.
Alors attention
So be careful.
Si tu veux un discudeur intérieur
If you want an inside discuder
Apparemment il faudra payer en plus
Apparently we'll have to pay more.
Et oui
And yes
Par cause de leur demande copie privée
By reason of their request private copy
Voilà
Here.
Et surtout ce ne sera disponible qu'à partir de février
And especially it will only be available from February
Ah
Ah.
Quel dommage
What a pity
C'est l'heure de la deuxième Newsbox
Time for the second Newsbox
Ah bon
Oh good.
Ah une à deux
Ah, one to two.
Et oui parce que le PDG numéricale évidemment
And yes because the digital CEO obviously
Il a vu la conférence
He saw the conference.
Je suis dit qu'il a rebondi dessus
I'm told he bounced on it.
Il a dit
He said
Mais c'est de la grosse merde
But it's big shit.
Notre NCbox Power
Our NCbox Power
Megatop
Cybermultime
Elle fait ça depuis deux ans
She's been doing this for two years.
Ultramine oui
Ultramine yes
Voilà exactement
That's right.
Donc la note c'est disponible depuis le début de l'année
So the note is available since the beginning of the year
Dit-il
Does he say
Et elle marche
And it works
Ah oui c'est pas mal
Oh yes, that's not bad.
C'est vrai que pour l'instant on n'a pas encore vu l'autre marché
It's true we haven't seen the other deal yet.
C'est la première à avoir été conçue pour un réseau fribri
This is the first one to have been designed for a fribri network
Elle se trouve tout en un
It's all in one
Modem décolleur TV etc
TV release modem etc
Il paraît que les 100 clients de Numéricables sont contents de la faire
It seems that the 100 customers of Numéricables are happy to do it
Je trouve un peu que Numéricables c'est l'hôpital qui se fout de la charité
I think it's the hospital that doesn't care about charity.
Non non franchement quand ça marche ça marche bien
No, frankly, when it works, it works.
Bon ça marche rarement
Well, it rarely works.
Oui quand ça marche ça marche bien
Yes when it works well
Une autre Newsbox
Another Newsbox
Oui puisque la Poste aussi va sortir
Yes since the Post Office will also come out
Ah bah la Poste
Ah, the post office.
Selon les informations de l'apéro
According to the information of the aperitif
Ce que nous avons
What we have
Attends
Wait
Laisse moi
Leave me alone.
Oui
Yes
C'est une boîte chronoposte
It's a time box.
C'est une boîte chronoposte en carton
It's a cardboard clock box.
Avec un modem
With a modem
Manta Waladou recyclé à l'intérieur
Manta Waladou recycled inside
Et une prise spirituelle sur le côté
And a spiritual grip on the side
Non non non
No no
S'ils veulent vraiment être marrants chez la Poste
If they really want to be funny at the Post Office
Ils font une box jaune
They make a yellow box
Mais tu sais en forme de boîte à lettres
But you know in the shape of a mailbox
Ah ça serait marrant
Oh, that would be fun.
Ah ça serait pas mal
Oh, that'd be good.
Autant vous le dire
Might as well tell you.
Moi quand j'ai lu 7 News
Me when I read 7 News
C'est ma classe
This is my class.
J'ai lu
I read
La Poste va se lancer dans le triple play
La Poste will start triple play
Et va avoir sa propre boxe
And will have his own boxing
Tout de suite j'ai vu les portes de l'enfer s'ouvrent devant moi
Right away I saw the gates of hell open before me
Je veux dire
I mean,
C'est la Poste quoi
That's the post office.
C'est pas eux qui ont aussi
They're not the ones who got it, too.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Au fait la Poste mobile là ça marche
By the way, the mobile post there works.
Oui oui alors justement
Yes yes then precisely
Je vais souvent à la Poste pour poster des courriers
I often go to the post office to post mail
Malheureusement
Unfortunately
C'est ma vie quotidienne
It's my daily life.
Et j'ai déjà vu des conseillers de la Poste
And I've seen some of the Post Office advisors before.
Vendre des abonnements téléphoniques
Selling telephone subscriptions
Essayer de vendre des abonnements téléphoniques
Trying to sell phone subscriptions
Ouais ils ont des coms dessus
Yeah, they got coms on it.
Ouais bah
Yeah.
J'ai l'impression quand même
I still feel
Qu'ils sont peut-être
Maybe they're
Pas vraiment formés sur la vente de téléphone
Not really trained on phone sale
Bah si attends
If waiting
Que ces gens ils font
That these people do
Ouais celui-là il est bien et tout
Yeah, that one's good and all.
Il est en plastique
It's plastic.
Alors celui-là il est plus cher
So this one is more expensive
Parce qu'il est plus puissant quoi
Because he's more powerful what
Voilà
Here.
Et c'était à peu près ça quoi
And that was about what
La batterie elle est plus
The battery is more
Et la box de la Poste
And the post office box
Non c'est pas beaucoup plus qu'en fait
No, it's not much more than actually.
Trois lecteurs Blu
Three Blu Players
Et vous savez comment ils l'ont appelé
And you know what they called him.
La boîte de la Poste ?
The post office box?
Vas-y
Go on.
EBP
Ah
Ah.
Non il l'a appelé tout simplement
No, he just called him.
La Letterbox
Letterbox
Oh
Oh.
Je ferais bien un jeu de mots pour eux
I'd do a pun for them.
Avec la chronobox
With the timebox
Chronobox c'est pas mal
Chronobox is pretty good.
La chronobox
Timebox
Voilà
Here.
La boxe sera toujours en retard
Boxing will always be late
Quelqu'un veut dire un truc absurde
Someone means something absurd.
Oui
Yes
Emmanuel B.R. s'est fait
Emmanuel B.R. made himself
Officier de la Légion de l'heure
Officer of the Legion of the Hour
Mais n'importe qui
But anyone
Attends je suis sûr que la gaffe
Wait, wait, wait, wait, wait.
A fait officier de la Légion de l'heure
Made officer of the Legion of the Hour
C'est possible
It's possible.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et alors à la boxe il y a quoi dedans ?
So what's in boxing?
Non on sait pas
We don't know.
Parce que par exemple
Because for example
Attends c'est les échos qui a évoqué ça
Wait, it's the echoes that talked about it.
Ah c'est des échos
Ah, it's echoes.
C'est juste
It's just
Alors ils sont en train de faire une étude
So they're doing a study.
Pour voir
To see
Ils envisagent le fait
They consider the fact
D'avoir une boxe dans le futur
Having a boxing in the future
De se lancer dans le triple play
To get into triple play
Mais c'est pas gagné
But it's not won.
Après la téléphonie mobile effectivement
After mobile phone actually
Alors on n'en sait rien
So we don't know.
Mais peut-être que dans 2014-2015
But maybe in 2014-2015
On pourrait voir ça
We could see that.
Et donc c'est l'heure d'une autre Newsbox
And so it's time for another Newsbox
C'est formidable
That's great.
Et oui
And yes
Et c'est Newsbox Office cette fois-ci
And it's Newsbox Office this time
Puisque Twilight s'impose une nouvelle fois
Since Twilight again wins
Au box office français
At the French box office
Avec plus de 900 000 entrées en 5 jours
With more than 900,000 entries in 5 days
La preuve définitive
Final evidence
Que les portes de l'enfer sont ouvertes
That the gates of hell are open
Une autre Newsbox
Another Newsbox
Et oui et là cette fois-ci
And yes and there this time
Ça vient de ZoomDC.fr
It's from ZoomDC.fr
On apprend que le boom des boxe de rangement à Saint-Etienne
We learn that the storage box boom in Saint-Etienne
En 300 reprises
300 times
Partage le marché
Share the market
Et oui il faut le savoir
And yes, you have to know that.
Le pionnier des boxe de stockage à Saint-Etienne
The pioneer of storage boxing in Saint-Etienne
Et le parcimonier situé dans le quartier de Bellevue
And the parcimonier located in the Bellevue district
Attention
Depuis 1992
Since 1992
T'as tapé boxe sur Google ou quoi ?
Did you type boxing on Google or something?
Non je sais pas
No I don't know.
Une question
One question
Pas du tout
Not at all
Il y en a une autre ou pas une Newsbox ?
Is there another or no Newsbox?
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Une dernière Newsbox
One last Newsbox
Et la dernière Newsbox
And the latest Newsbox
C'est une Newsbox qui nous vient de Zurich
It's a Newsbox from Zurich.
Et oui puisque les prostituées de rue zuricoise
And yes since street prostitutes zuricoise
Pourront vendre leurs services dans des boxe en périphérique de Zurich
Can sell their services in Zurich peripheral boxing
Dès août prochain
From next August
Ah ouais
Oh yeah.
C'est chouette
That's nice.
C'est fantastique
It's fantastic.
Alors voilà
So here we go.
Il explique
He explains
Ces boxe ressemblent à des garages privés
These boxes look like private garages
Les clients pourront aussi garer dans leur petit boxe
Customers will also be able to park in their small boxing
Avec une voiture
With a car
Pour faire leur affaire
To do their business
C'est un peu comme quand tu veux
It's kind of like when you want
On aille tout en banlieue
We go all the way to the suburbs
C'est du pipe drive quoi
It's pipe drive what
C'est un peu la modernité à la portée de tous
It's a little modernity within everyone's reach
Merci
Thank you.
T'as l'air sur moi
You look on me.
Il y a encore du boxe ou pas ?
Is there more boxing or not?
Tu nous as fait rêver là
You made us dream there.
Non c'est un peu un boxe
No, it's a little boxing.
Alors juste un truc
So just one thing
Il faut savoir qu'apparemment
We must know that apparently
La loi fédérale suisse interdit la prostitution
Swiss federal law prohibits prostitution
Au moins de 16 ans quand même
At least 16 years still
Parce que ces gens ont quand même une morale
Because these people still have a moral
C'est rassurant quand même
It's still reassuring.
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Allez on arrive
Come on.
Ouais
Yeah.
Je sais plus quoi faire
I don't know what to do.
Un truc pareil
Something like that.
Allez moi je vais continuer un petit peu
Come on, I'll keep going a little bit.
Dans le style
In style
Ça marche bien pour moi sur internet
It works well for me on the internet
La mairie de Paris vient d'annoncer
Paris City Hall just announced
Que sa page Facebook
That his Facebook page
A propos de la ville bien sûr
About the city of course
Et bien c'est la ville la plus likée au monde
Well, it's the most popular city in the world.
Avec 2 millions de pouces en l'air
With 2 million inches in the air
Ah quand même
Still,
Est-ce que vous savez
Do you know?
Les autres grandes métropoles
Other major cities
Combien elles ont de pouces ?
How many inches do they have?
New York
Alors New York
So New York
Tu veux New York
You want New York
48 000 pouces
48 000 inches
D'accord Madrid
Okay, Madrid.
J'ai pas
I don't have
D'accord Berlin
All right Berlin
J'ai pas
I don't have
D'accord Londres
Okay, London.
Londres j'ai 195 000
London I have 195,000
D'accord Tokyo
Okay, Tokyo.
Non bon on va arrêter là
No, we're gonna stop there.
Montréal
Montreal
2 millions de pouces
2 million inches
Attends Amsterdam
Wait for Amsterdam
Non mais j'ai pas
No, but I don't.
Amsterdam
J'ai pas
I don't have
C'est nul
That sucks.
C'est plutôt des majors
They're pretty much majors.
Qui sont levés sur Amsterdam
Who are raised on Amsterdam
Alors ils sont contents à Paris
So they're happy in Paris
Et alors ils ont un petit peu cherché
And then they looked a little bit
A savoir dans les 2 millions de gens
To know in the 2 million people
Qui ont liké la page Facebook de la ville de Paris
Who liked the Paris Facebook page
Qui y a-t-il derrière ?
Who's behind it?
Alors c'est majoritairement des étrangers
So they're mostly strangers.
Puisqu'il n'y aurait que 335 000 français
Since there would be only 335,000 French
Donc les autres c'est à dire presque 1,7 million
So the others are almost 1.7 million.
Ce sont des étrangers
They're foreigners.
Et parmi ce 1,7 million c'est 70% de femmes
And of this 1.7 million, 70% are women.
Ah quoi ?
What?
Bah oui Paris c'est romantique
Well yes Paris is romantic
La ville de l'amour
The City of Love
Evidemment voilà
Of course that's it.
Alors et sur Twitter ça marche bien aussi
So on Twitter it works well too
La ville de la baise oui
The city of the fuck yes
Ils ont aussi quelques followers
They also have some followers
Mais alors c'est quand même pas un gros gros compte Twitter la ville de Paris
But then it's not a big Twitter account the city of Paris
Puisqu'ils ont 40 000 followers Capitaine Web
Since they have 40,000 followers Captain Web
Ah ouais c'est pas vrai
Oh yeah, that's not true.
C'est moyen
That's average.
Pas beaucoup plus que le Capitaine Web
Not much more than Captain Web
Alors pour fêter ce record des 2 millions de likes sur Facebook
So to celebrate this record of 2 million likes on Facebook
Et bien la mairie de Paris a décidé
Well, Paris City Hall decided
D'organiser
Organization
Taxe d'habitation gratuite
Free housing tax
Ah non
Oh, no.
A partir de demain
From tomorrow
Un événement surprise
A surprise event
Place de l'hôtel de Ville
City Hall Square
Oh
Oh.
Je ne sais pas de quoi
I don't know what.
Sur la patinoire
On the ice rink
Bah c'est une surprise
That's a surprise.
Mais en tout cas
But in any case
Si vous passez demain
If you come by tomorrow
Place de l'hôtel de Ville de Paris
Place de l'Hôtel de Ville de Paris
Envoyez-moi un mail
Send me an e-mail
Pour me dire ce qui s'est passé
To tell me what happened
Bon allez on va continuer un peu
Okay, let's go on for a while.
Avec une grande nouvelle
With great news
Pour le droit des femmes
For women's rights
Mais oui
But yes
Puisqu'en Arabie Saoudite
Since in Saudi Arabia
On l'a pris cette semaine
We took it this week.
Un jour de la femme aujourd'hui
One day of the woman today
De quoi ?
About what?
C'est vraiment votre jour de la femme aujourd'hui
It's really your wife's day today.
Ah oui mais tout à fait
Oh yes, but quite.
Puisque désormais
Since now
En Arabie Saoudite
Saudi Arabia
Quand une femme tentera de passer
When a woman tries to pass
Passera à la frontière
Cross the border
C'est son responsable
He's in charge.
Puisque rappelons que c'est
Since it is
Soit son mari
Or her husband
Soit
Either
Si elle est veuve
If she is a widow
Son fils
His son
Ou l'homme de la famille
Or the man of the family
En tout cas
In any case
Recevra un SMS
Receive SMS
Pour lui indiquer
To tell him
Que son bien le plus précieux
That his most precious good
Ou pas
Or not
Est en train de se barrer du territoire
Is escaping territory
Qui puisse t'attraper
Who can catch you
Avec un lasso vite fait
With a lasso fast made
Et la ramener à la maison
And take her home
Alors c'est un peu pratique
So it's a little practical.
C'est comme quand tu perds
It's like when you lose
Tes clés de voiture
Your car keys
Parce qu'il y a une appli
Because there's an app
Où on peut demander de l'arrêter
Where we can ask to stop him
Alors pas encore
So not yet
Mais je suis sûr
But I'm sure
Qu'ils vont très bientôt
That they're going very soon
Avoir accès à ça
Having access to this
Voilà
Here.
C'était un peu
It was a little bit
Une news sympathique
A nice news
Pour ce monde formidable
For this wonderful world
Internet
C'est chouette
That's nice.
Et oui
And yes
Il y a tout sur Internet
There's everything on the Internet
Il y a l'apéro du capitaine
There's the captain's apéro.
Il y a des films
There are films
Il y a de la musique
There's music.
Il y a Facebook
There is Facebook
Il y a toute une vie sociale
There's a whole social life
Un écosystème merveilleux
A wonderful ecosystem
Du business
Business
Tout tout tout
Everything
Internet c'est fabuleux
Internet is fabulous
Mais mais mais
But but
Il y a du cul bien sûr
There's ass, of course.
Quoi que ça
Whatever.
Worldless Tech
Tu veux me parler de ça peut-être
You want to tell me about this maybe
Oui
Yes
Mais tu sais pas
But you don't know.
Ce que c'est Worldless Tech
What it is Worldless Tech
Si je connais
If I know
Est-ce que vous vous êtes posé
Did you land?
La question
The question
Mais
But
Il faut l'électricité
We need electricity.
Pour faire tourner tout ça
To spin all this
Et combien
And how much
Combien d'électricité
How much electricity
Il faut pour faire tourner
It takes to spin
Le réseau en lui-même
The network itself
Beaucoup
Many
Combien de petits chinois
How many Chinese children
Qui pédalent surtout
Who pedal especially
Ah oui ça aussi
Oh yes, that too.
Et bien d'après le site
Well, according to the site.
Manox
Worldless Tech
Internet représenterait
Internet would represent
1,5%
1.5%
De la consommation globale
Overall consumption
D'électricité mondiale
Global electricity
C'est tout
That's all.
C'est à dire
That is,
Une facture
One invoice
Oh tu vas voir
Oh, you'll see.
C'est une facture
It's a bill.
De 8,5 milliards de dollars
$8.5 billion
Par an
Per year
Ouais
Yeah.
Et c'est l'équivalent
And that's the equivalent
De 30 centrales nucléaires
30 nuclear power plants
Ouais
Yeah.
Mais bon
But good
Sur la consommation mondiale
World consumption
1,5 c'est pas tant que ça
1.5 is not that much
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Par rapport à l'utilisation
Relative to use
Qu'on en a
That we have some
Je trouve pas ça
I can't find that.
Ah mais c'est vrai
Oh, but it's true.
Après le bilan coût avantage
After the cost benefit balance sheet
Bien sûr est à faire
Of course it is.
Les data centers
Data centers
Pompent aussi énormément d'énergie
Also pump a lot of energy
On estime qu'il y aurait
It is estimated that
30 milliards de watts
30 billion watts
Dont un tiers aux Etats-Unis
Of which one third in the United States
Pour faire tourner les serveurs
To run servers
Les data
Data
Les data centers
Data centers
Et sur la consommation annuelle
And on annual consumption
D'un data center
From a data center
Il y a 10% réellement
There's actually 10%
Pour les systèmes de calcul
For calculation systems
Et les 90%
And 90%
C'est uniquement pour les diesels de secours
It's only for emergency diesels
Quoi ?
What?
Grosse dépertition d'énergie
Large energy loss
Dans les data centers
In data centers
Il y a beaucoup de recherches
There's a lot of research
Qui sont faites là-dessus
Which are made on this
OVH a fait
OVH has made
Enfin je sais pas
I don't know.
Par rapport aux autres
Compared to others
Mais en tout cas
But in any case
OVH a fait énormément de recherches
OVH has done a lot of research
Et développement là-dessus
And development on that
Ils ont développé leurs propres tours
They developed their own towers
Qui sont des espèces
Who are species
Des photos
Photos
De water cooling
Water cooling
Ouais voilà
Yeah.
De tours qui fonctionnent
Turns that work
Enfin évidemment avec de l'électricité
Finally of course with electricity
En tout cas qui minimisent
In any case that minimizes
Au maximum l'électricité
Maximum electricity
Et qui fonctionnent
And what works
Avec les courants d'air naturels
With natural air currents
Qui peuvent se faufiler
Who can sneak
Pour refroidir les baies
To cool berries
Et Google travaille énormément
And Google works so hard
Il a eu carrément
He totally got
Producteur d'électricité
Electricity producer
Oui voilà
Yes.
Et si ils ont besoin de courants d'air
And if they need air currents
Ils peuvent demander à leur pompère
They can ask their cheerleader
Et OVH
And OVH
Db tu vas l'accompagner
Db you're going with him.
Il a une crèche d'entreprise
He has a business crèche.
A Roubaix
In Roubaix
Là où ils ont leur
Where they have their
Leur quartier général
Headquarters
Et la crèche d'entreprise
And the business nursery
Est chauffée par l'énergie
Is heated by energy
Enfin par la chaleur
Finally by heat
Des ordinateurs
Computers
Dernière petite statistique
Last small statistic
Les data centers
Data centers
Aux Etats-Unis
United States
Consomment plus d'électricité
Consumption more electricity
Que l'industrie automobile
The automotive industry
Ouais
Yeah.
Ils ont encore une industrie automobile ?
They still have an automobile industry?
Ah oui ça reprend
Oh, yes, it does.
Almotor
Plus que du
More than
En tout cas
In any case
Ford
Non ça reprend vachement
No, no, it's starting again.
Chrysler et tout
Chrysler and everything
Ça y est
That's it.
Patriotisme américain
American Patriotism
Detroit
Allez une petite news
Come on.
Disney
Lucas
Parce qu'il faut en parler
Because we have to talk about it.
C'était la news
It was the news.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Et là
And there
On l'apprend
We learn it.
Alors Disney
So Disney
On avait dit
We said
Disney va nous faire
Disney will do us
La prochaine trilogie
The next trilogy
Un film par an
One film per year
Et oui
And yes
Mais non non
But no no
Disney
Disney a dit non
Disney said no
Calmez-vous
Calm down.
Ça sera pas un film par an
It won't be a movie a year.
Ça sera 3 films par an
It'll be three movies a year.
Ah
Ah.
Et ouais
And yeah.
Vous avez vu le résultat
You saw the result
Avec Marvel
With Marvel
Il y a des bons trucs
There's good stuff.
Il y a aussi de la merde
There's shit too.
Il y a le plus souvent
There is often
Des films sont un peu moins bons
Movies are a little less good
Mais en tout cas
But in any case
C'est sûr que sur la quantité
It's sure that on the quantity
Tu finiras forcément
You'll have to end.
Par trouver quelque chose
By finding something
Qui te plaît
Who you like
Alors l'idée apparemment
So the idea apparently
Ce serait d'avoir
It would be to have
Des films
Movies
Chaque film serait plus ou moins
Each film would be more or less
Centré sur un personnage
Focused on a character
Exactement comme
Exactly like
Ce qu'ils ont fait avec Marvel
What they did with Marvel
Et il y aurait
And there would be
Ah j'aime pas ça
I don't like it.
Tous les 3 ans
Every 3 years
Un gros film
A big movie
Avec tous les personnages
With all the characters
Qui se réuniraient
To meet
Comme The Avengers
Like The Avengers
Alors
Then
Je sais pas
I don't know.
Qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
Déjà moi j'en avais plein
Already I had plenty
Plus de Star Wars
More Star Wars
Attends moi tu veux dire
Wait for me you mean
Ce que j'en pense
What I think
C'est de la merde
It's shit.
Vivement l'épisode
Really the episode
Sur Jajar Binks
About Jajar Binks
Ah oui
Oh yes
Oh putain
Oh fucking
Oh l'horreur quoi
Oh the horror what
Ça va être dur
It's gonna be tough.
T'as 2h30
You got 2:30.
De souffrance
Pain
Passez pas
Don't pass
Jajar Binks
Avec toute sa famille
With all his family
Et tout
And all
Et toi Captain
And you Captain
Ton pronostic
Your prognosis
Moi je pronostique
I prognosis
Le film de boule
The ball movie
Entre
Between
L'expert
The expert
Entre Vador
Between Vador
Enfin entre
Finally,
Attends mais
Wait but
Tu sais qu'en parlant de ça
You know what about that.
Il y a eu un truc comme ça
There was something like that.
Dans les années 70
In the 1970s
De Star Wars
From Star Wars
Où il y avait
Where there was
Des trucs spécial Noël
Special Christmas stuff
Oui mais
Yes, but
Lucas a fait tout ce qu'il a pu
Lucas did everything he could.
Pour le cacher
To hide it
C'était le Noël de Chewbacca
It was Chewbacca's Christmas
Exactement
Exactly.
Quoi le Noël de Chewbacca
What the Christmas of Chewbacca
Tu déconnes
You're kidding.
Non non c'est le like
No no it's like
J'ai vu le Noël de Chewbacca
I saw the Christmas of Chewbacca
Il était en train de se faire sucer
He was getting sucked.
A bide par Leia
Aided by Leia
Disponible depuis un
Available from
L'orthopère tu l'as vu ça ou pas
The orthopaedic you saw it or not
J'ai vu des extrêmes
I've seen extremes
Mr. Dean
On en a beaucoup parlé
We talked a lot about it.
Mais effectivement
But actually
C'est un truc qui a regretté Lucas
It's something that regretted Lucas.
C'est un truc tout cheap
It's a cheap thing.
Pour la télé
For TV
Alors effectivement
So actually
Moi je l'ai vu
I saw him.
Il y avait un film spécial
There was a special movie
Les Woke
The Wokes
Le truc qui a eu
The thing that got
Exo de Dorothée
Ça c'est un truc de Lucas
This is Lucas stuff.
Là c'est un truc si tu veux
This is something if you want
Il y a Marc Camille
There's Marc Camille
Qui joue dedans
Who plays in it
Le Noël de Chewbacca
The Christmas of Chewbacca
Non non
No No
Il y a
There is
Il y a Solo qui est dedans
There's Solo in there.
Non non
No No
Sérieusement
Seriously.
C'est un fake
It's a fake.
Non non
No No
Sérieusement
Seriously.
Et vous pouvez le trouver sur Youtube
And you can find it on Youtube
Ou sur d'autres films
Or on other movies
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Non non c'est déconné
No, it's fucked up.
Je l'ai vu le film
I saw the movie.
Lucas a fait tout ce qu'il a pu
Lucas did everything he could.
Pour le retirer de la circulation
To remove it from circulation
Quand on voit le truc
When you see the thing
On comprend pourquoi Lucas a fait ça
We understand why Lucas did this.
Et sincèrement
And sincerely
On ne peut pas lusser la pierre
We can't light the stone.
Parce que c'est
Because it's
Je ne sais pas
I don't know.
Même dire sombre merde
Even say dark shit
Serait quelque chose de léger
Would be something light
C'est une sorte de
It's some kind of
C'est un film
It's a movie.
C'est un truc pour la télé
It's a TV thing.
C'est pour la télé
It's for TV.
D'accord
Okay.
Je suis en train de voir un truc
I'm seeing something.
Chewbacca Christmas
Voilà c'est ça
That's it.
C'est ça
Right.
Non c'est un vieux PowerPoint
No, it's an old PowerPoint.
Il monde avec des photos de Chewbacca
He lives with pictures of Chewbacca
Si quelqu'un le trouve
If anyone finds him
Qui peut nous envoyer le mail
Who can send us the email
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Un petit lien
A Little Link
Ça fera plaisir à tout le monde
It will please everyone
Voilà
Here.
Il a quand même bien réussi
He did well anyway.
A le faire disparaître
To make him disappear
Parce qu'apparemment
Because apparently
Si ça existe au même
If it exists the same
Non mais c'est vrai Captain
No, but it's true Captain.
Non non ok je te crois
No, no, okay, I believe you.
Bon après c'est le new Star Wars
Then it's the new Star Wars.
Évidemment
Of course.
Comment ne pas parler
How not to talk
Je vous le demande
I'm asking you.
Comment ne pas parler
How not to talk
Des robots tueurs
Killer robots
Car oui oui
Because yes yes
On est tous concernés
We're all concerned.
Par les robots tueurs
By the robot killers
Rappelons nous
Let us remember
J'avais fait un dossier spécial
I made a special file.
J'espère qu'il y aura
I hope there will be
Une convention de Genève
A Geneva Convention
Pour cette merde
For this shit.
Voilà exactement
That's right.
Tu as tout compris
You got it all figured out.
Alors ton père a fait
So your father did.
Oui
Yes
Car les ONG s'inquiètent
Because NGOs are worried
Les ONG s'inquiètent
NGOs worry
Sur ces nouveaux robots
On these new robots
Qui sont des robots autonomes
Who are autonomous robots
Contrairement
Unlike
Oui
Yes
Surtout des robots autonomes
Especially autonomous robots
C'est à dire que
That is to say,
Je vais vous rappeler rapidement
I'll call you back soon.
Qu'est-ce qu'un robot autonome
What is an autonomous robot
Alors tu prends un robot
So you take a robot
Ouais
Yeah.
Tu appuies sur On
You press On
Et il se casse tout seul
And he breaks himself
Sur Cheney
About Cheney
Ah non non c'est un peu plus compliqué
Oh no no it's a little more complicated
Il va accomplir sa mission
He'll do his job.
Il faut le programmer
We have to program it.
Nettoyer
Clean
Tu vas lui dire par exemple
You're gonna tell her for example.
Tu vas faire une triangulation
You're gonna do a triangulation.
Entre la tour Eiffel
Between the Eiffel Tower
Le palais de l'Elysée
The Elysée Palace
Et les Champs-Elysées
And the Champs-Elysees
Et tu vas buter tout le monde
And you're gonna kill everyone
Tu vas descendre
You're going down.
Tout ce qu'il y a dedans
Everything in it
Alors quand même
So still
Il y a des exceptions
There are exceptions
Parce que ce sont
Because it's
Ce sont des êtres humains
They are human beings.
Qui contrôlent les machines
Controlling machines
Qui en tout cas
Who in any case
Alors attention
So be careful.
Tu ne tues pas
You don't kill
Ce qui fait moins d'un mètre trente
Which is less than a meter thirty
Les enfants et les nains
Children and dwarfs
Tu ne touches pas
You don't touch
C'est partout
It's everywhere.
D'où l'utilité peut-être
Hence perhaps the usefulness
De faire des armées de mains
Making armies of hands
De nains dans le futur
Dwarfs in the future
D'accord
Okay.
Si tu dis ça
If you say that
Et que je vois la bête arriver
And I see the beast coming
Et que je rampe
And I crawl
D'un coup
Suddenly
Je pense qu'elle va détecter
I think she'll detect
Il faut peut-être marcher à genoux
You might have to walk on your knees.
En fait
Actually
Tu marches à genoux
You walk on your knees
Ou se déguiser en enfant
Or dress as a child
Alors voilà
So here we go.
Vous l'avez appris
You learned it.
Dans l'apéro du Captain Vem
In Captain Vem's aperitif
Si un jour vous voyez un robot
If one day you see a robot
Tu as arrivé vers vous
You came to you
Mettez-vous à genoux
Get down on your knees
Alors
Then
Pourquoi les ONG s'inquiètent ?
Why are NGOs worried?
Elles ont lundi
They have Monday
Donc c'était hier
So it was yesterday.
Hier
Yesterday
Non non non
No no
C'était lundi de la semaine dernière
It was Monday last week.
Plusieurs des ONG
Several NGOs
Et des prix Nobel de la paix
And Nobel Peace Prize
Ont lancé un appel
Called
Pour une interdiction préventive
For a preventive ban
Et mondiale des armes autonomes
And world-wide autonomous weapons
Alors il y a
So there's
Human Rights Watch
Nobel Women's Initiative
Etc etc
Ils s'inquiètent
They're worried.
Ils s'inquiètent que l'exercice
They are concerned that
Par l'homme d'un contrôle
By the man of control
Sur la guerre robotisée
On robotic warfare
Est essentiel pour réduire
Is essential to reduce
Le nombre de morts et de blessés
The number of deaths and injuries
Parmi les civils
Civilians
Et que ça pourrait provoquer
And that it could cause
Alors attention
So be careful.
Des cas de violations inévitables
Cases of unavoidable violations
Des droits de l'homme
Human rights
Alors
Then
Il y a là
There it is.
Tout de suite
Now
Les grands mots
Big words
Est-ce qu'un robot peut violer
Can a robot rape
Les droits de l'homme ?
Human rights?
En tout cas
In any case
Il peut violer des gens
He can rape people.
Tu imagines
You can imagine.
Des robots
Robots
Qui seraient fait
Which would be done
Exprès pour violer
Express to rape
L'horreur
The horror
J'arrive
I'm coming.
Le robot violeur
The rapist robot
Il s'appelle Giselin
His name is Giselin.
Tout de suite
Now
J'ai une idée
I have an idea.
Voilà
Here.
En parlant de viol
Speaking of rape
Pour ce qui concernait
As regards
Le viol visuel
Visual rape
Dont on parlait
Which we were talking about
Donc le truc c'est
So the thing is
Star Wars
The Holiday Special
Part 1
Et Part 2
And Part 2
Sur Youtube
On Youtube
C'est sympa
That's nice.
Ça donne envie d'aller le voir
Makes you want to see him.
En tout cas
In any case
Bon voilà
There you go.
Donc c'était tout
So that was all.
Si vous êtes intéressés
If you are interested
Par les robots tueurs
By the robot killers
Nous avions fait un dossier spécial
We made a special case.
Dans je ne sais plus
In I don't know anymore
Quel apérois
What a priest
Une petite dernière news
A little latest news
A propos de Google
About Google
Vous savez que nos amis allemands
You know that our German friends
C'est un peu comme nous les français
It's kind of like us French people.
Ils ont envie de faire payer
They want to charge
Le moteur de recherche
The search engine
La folle de pauvre imbécile
The crazy fool
La retompeur
The Retreader
A propos du référencent
About the reference
Tu vas payer
You'll pay
Sur son moteur de recherche
On his search engine
Parce qu'actuellement
Because right now
Le parlement allemand
The German Parliament
Examine un projet de loi
Review a bill
Qui vise à créer une taxe
To create a tax
Au profit de la presse
For the benefit of the press
Et qui clairement vise Google
And clearly targeting Google
Comme à la France
As in France
Exactement
Exactly.
Sauf que là
Except there
Eux ils vont carrément examiner
They're gonna take a look at them.
Un projet de loi
A Bill
Alors évidemment
So obviously
Google n'est pas très content
Google is not very happy
Alors il y a les 10 ans
So 10 years ago
Déjà la France sur le dos
Already France on the back
Il y a aussi
There is also
Il y a aussi les Italiens
There are also Italians
Qui gueulent
Screaming
Exactement
Exactly.
Donc en réaction
So in reaction
Google a lancé
Google has launched
Une grande campagne
A big campaign
Sur Internet
Internet
Pour dire que
To say that
C'est pas bien
That's not good.
Parce que
Because
Et alors
And then
Pourquoi c'est pas bien
Why is it wrong?
Parce qu'il faut défendre
Because we have to defend
Le web
The web
Non
No
Il faut défendre
We must defend
Ton droit
Your right
A-t-il dit
Did he say
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est toujours bien
It's always good.
De défendre une grande cause
Defending a great cause
Pour se défendre
To defend oneself
Toi-même
You yourself
Bien entendu
Of course.
Et il y a même
And there's even
Comme tu l'as dit
Like you said.
Une pétition en ligne
An online petition
Donc
So
Vous l'avez compris
You got it.
Le mot général
The general word
En Europe
In Europe
Contre Google
Against Google
C'est
This is
Paye
Pay
Mais
But
Vous allez voir tout à l'heure
You'll see later.
Dans mon petit dossier
In my little folder
Que
That
Petit ou grand
Small or large
Il est grand
He's tall.
Tu ne fais pas chier comme ça
You don't shit like that.
A une entreprise
To a company
Qui vaut des milliards de dollars
That's worth billions of dollars.
Vous verrez que
You'll see that
Après ce que je vous aurais
After what I'd get you
Peut-être expliqué
Perhaps explained
Que vous serez peut-être content
That you may be happy
Que Google paye
That Google pays
Ah
Ah.
Vous vous ferez votre propre idée
You'll get your own idea.
Tout à l'heure
Earlier
Et c'est pour ça que
And that's why
Marc Dorcel
Dans un élan de montée
In a rising momentum
Et surtout
And above all
Voyant une possibilité
Seeing a possibility
De gagner encore plus de mailles
To earn even more stitches
A lancé
Started
Dorcel
E
L
A la fin
At the end
Bien sûr
Of course.
Jeu de mot
Wordplay
Et voilà
There you go.
Donc un nouveau site
So a new site
Spécialement destiné
Specially intended
Aux femmes
To women
Et fait par les femmes
And made by women
Puisque c'est uniquement
Since it's only
Des femmes qui ont créé
Women who have created
Le site
The site
Et
And
Donc
So
Classé des vidéos
Filed videos
Etc
Alors
Then
Katsuni écrit dedans d'ailleurs
Katsuni writes in elsewhere
Oui c'est possible
Yes it is possible
C'est sûr
Sure.
D'accord
Okay.
Bah si tu as des infos
Well, if you have any information
Vas-y
Go on.
Ah bah si tu as
Well, if you have
J'ai vu elle est passée
I saw her come by.
Sur BFM
On BFM
Ou Télé
Or TV
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Avec
With
La Lana
Qui s'occupe
Who cares
De ce site là
From this site there
Et donc
And so
Non non
No No
Elle a parlé de ça
She talked about it.
Il y avait 4 minutes
Four minutes ago.
Je crois qu'il y a Néphael aussi
I think there's Néphael too.
Elle a fait des trucs dedans
She did stuff in it.
J'ai pas tout lu
I didn't read everything.
Si j'ai juste vu
If I just saw
Que l'article qui a le plus de succès
That the most successful article
C'est
This is
Pourquoi j'aime la sodomie
Why I Love Sodomy
Ou autre
Or something else
C'est quoi ?
What is it?
Qui est-ce qui a fait
Who did?
C'est arrêté
It's stopped.
Alors en tout cas
So anyway
Par rapport par exemple
For example
On connait tous
We all know
Les sites de boules
Ball sites
Qui autour de cette table
Who around this table
Ne connait pas les sites de boules
Don't know ball sites
Lord ton père
Lord your father
Moi je ne le connais pas
I don't know him.
Moi
Me
Je ne connais pas les sites de boules
I don't know the ball sites
Non
No
Alors
Then
Donnez moi quelques exemples
Give me some examples.
De rubriques habituelles
Common entries
Sur les sites de boules
At ball sites
Je connais pas
I don't know.
Big boobs
Ouais
Yeah.
Un truc de pipe
A pipe thing.
Ouais
Yeah.
Un truc de pipe
A pipe thing.
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
Le blog job
The job blog
Quand tu te fais pomper par un blog
When you get sucked by a blog
L'horreur
The horror
Il prend sa boîte de slime
He takes his box of slime
Il se fait un flashlight
He's making a flashlight.
Au med
To the med
Moi je connais
I know
Je connais les rubriques
I know the headings
Ça doit exister
It must exist.
Je connais les rubriques
I know the headings
Snuff
Torture
D'accord
Okay.
C'est pas le même genre de site
It's not the same kind of site.
Ah pardon
Oh, sorry.
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
Et donc
And so
Toutes ces rubriques
All these entries
On connait
We know
Blonde, rousse
Blonde, redhead
Asiète
Asiet
Grosse allemande
German fat
Et tout
And all
Grosse allemande
German fat
Mif
Grosse allemande
German fat
C'est quoi ton site ?
What's your website?
C'est rien
It's nothing.
Je dis ça comme ça
I'm just saying.
Grosse allemande
German fat
La rubrie de femme sale
The dirty woman rubbish
Une femme qui sent
A woman who smells
Enfin même qu'il y a des mains
I mean, even there are hands.
C'est pas très visuel
It's not very visual.
Tous ces rubriques
All entries
Peu poétiques sont remplacés
Little poetics are replaced
Sur d'orce L
On Orce L
Par d'autres catégories
By other categories
Comme par exemple
As for example
Films à histoire
History films
Glam
Porn
Guide sexuel
Sexual guide
Osons nos fantasmes
Let's dare our fantasies
Par les femmes
Women
Parodie X
Parody X
Vintage et érotique
Vintage and erotic
Et quand même hardcore
And still hardcore
Parce que de temps en temps
Because sometimes
Faut bien une bite qui défonce
You got to have a dick that kicks.
Une grosse perte de fesses
Big ass loss
Voilà
Here.
Bemote nous écoute
Bemote listens to us
Effectivement donc
Indeed therefore
Dorcel pour créer ce site
Dorcel to create this site
C'est fondé sur
It's based on
Ça défonce fort
It's high.
C'est basé sur deux études
It's based on two studies
Alors je vais laisser
Then I'll leave it.
Quaco s'en parler
Quaco talking about it
Parce que je crois
Because I think
Qu'il avait fait sa recherche aussi
That he did his research too
Les deux études
Both studies
Les deux études sur lesquelles
The two studies
Dorcel s'est basé
Dorcel based
Comme tu me disais
Like you were telling me
Que t'en parlais
That you were talking about it.
Je sais pas
I don't know.
Je pensais que tu voulais
I thought you wanted
Prendre l'or lait
Take the milk gold
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Sur les yeux
Eyes
Donc il a commandé
So he ordered
Deux études à l'IFOP
Two studies at FIFG
Il disait que 82% des femmes
He said that 82% of women
Je crois de mémoire
I believe in memory
Avaient déjà vu un film
Had seen a movie before
Et que 16 ou 18%
And 16 or 18%
En consommaient régulièrement
Regular consumption
Alors dans ce
So in this
Est-ce qu'ils ont comparé
Did they compare
Avec les statistiques des hommes ?
With men's statistics?
Ce serait intéressant
That would be interesting.
D'avoir la comparaison
To have the comparison
Ils ont
They have
Non mais je sais pas exactement
No, but I don't know exactly
Bah c'est 100% pour les hommes
Well, it's 100% for men.
Je crois
I think so.
Ça c'est clair
That's clear.
Si le visionnage de films
If film viewing
Pour adultes
For adults
Constitutent une activité
Constitute an activity
Encore souvent pratiquée en couple
Still often performed as a couple
62%
Quoi ?
What?
Les 38% restants
The remaining 38%
Étant les célibataires
Being single
Et leur tombe là
And they fall there
Je t'en prie
Please.
Ni célibataire
Not single
Ni consommateur
Neither consumer
De films de boules
Ball films
A outrance
Overtaking
Donc
So
Blablabla
Blablablabla
Voilà
Here.
Et donc
And so
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est qu'effectivement
It's just that
Une Française sur deux
One in two French
En consomme en solo
It consumes solo
Et oui
And yes
Oh la vache
Oh, cow.
Et donc c'est
And so it's
Surtout qu'il y en a
Especially when there are
Une sur cinq
One in five
Qui en consomme régulièrement
Who consumes it regularly
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas dit
I didn't say.
Elles sont en couple ou pas ?
Are they a couple or not?
Hein ?
Right?
Elles sont en couple ou pas ?
Are they a couple or not?
Tout confondu leur tombe
All in all their graves
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
D'avoir les détails
To have the details
Ah toi tu veux savoir
You want to know
C'est son livre ce soir
It's his book tonight.
Mais non j'ai pas dit ça
But I didn't say that.
Parce que c'est des salopes
Because they're bitches
Tu vas sortir
You're going out.
Toi tes guillemets de son bien
You your quotes of his good
Et tu vas taper aux portes ce soir
And you're gonna knock on the door tonight.
C'est pas assez précis
That's not accurate enough.
Avec ta clé à molette quoi
With your wrench what
Excuse moi
Excuse me.
T'es en train de te voir
You're seeing yourself.
Le film de cul
The ass movie
Parce que y en a un
Because there's one.
J'ai fait le calcul
I did the math.
Là vraiment
There really is.
T'es en train de le faire là
You're doing it here.
Tu fais partie
You're part of it.
De 18%
18%
En théorie
In theory
J'ai pas tous les chiffres
I don't have all the numbers.
En tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
Et sinon il disait
And otherwise he said
Que c'est peut-être
Maybe it's
Un des chiffres
One of the numbers
Qu'ils ont fait ce site
That they made this site
Que trois femmes sur quatre
Only three in four women
Trouvent que les films porno
Find that porn movies
Était trop violents
Was too violent
Et très dégradants
And very degrading
Pour l'image de la femme
For the image of the woman
Donc une nouvelle façon
So a new way
De faire du porno
Making porn
Non je sais pas
No I don't know.
C'est sympathique
That's nice.
Moi je vois ça dans l'autre sens
I see it in the other direction.
C'est quand même 25% des femmes
It's still 25% of women
Qui estiment que c'est pas forcément
Who think it's not necessarily
Trop violent
Too violent
Parce qu'elles ont pas vu
Because they didn't see
Cette photo de Rocco
This photo of Rocco
En train de noyer la fille
Drowning the girl
Dans les toilettes
In the toilet
Avec son pied
With his foot
Ouais tu l'as vu celle-là
Yeah, you saw that one.
Qui ne l'a pas vue quoi
Who didn't see what
Ouais c'est classique
Yeah, it's classic.
Bon alors ton père
Well then your father
Toi t'es dans les rubriques
You're in the headlines
Grosse allemande
German fat
C'est bon ça c'est
That's good.
Captain
Grosse allemande
German fat
Un peu sale
A little dirty
Pas lavé
Not washed
Qui sent beaucoup
Smells a lot
Oh là là
Oh, there.
Ouais on va finir
Yeah, we're gonna finish.
Special fruit de mer
Special seafood
On va finir là dessus
We're gonna end up on this.
Pour la rubrique d'orcelle
For the Orcella entry
Et puis
And then
C'est alors ton père d'enchaîner
Then it's your father to chain up.
C'est le petit dossier
It's the little file.
Donne-en lui la main
Give him the hand.
De l'or ton père
Gold your father
Ton corps de pète
Your fart body
Ton orçois
Your orçois
Il remet sur la puce
He's back on the chip.
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
The one who makes us wet
Ouais c'est LTP qui est là
Yeah, LTP's here.
Il y en a salé
It's salty.
On compte toujours après
We always count after
À sortir les dossiers
To pull out the files
LTP
Vas-y mec
Go on, man.
Titi-moi l'or
Titi me the gold
Tu es comme un jeu dans le palzard
You're like a game in the palzard.
Vas-y l'or
Go for the gold
LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
De l'or
Gold
Eh mec
Hey, man.
Eh oui
Yeah.
Toi
You
Toi le beau gosse
You're the handsome kid.
En face de moi
In front of me
Tu es beau
You're beautiful.
C'est ça
Right.
Tu es jeune
You're young.
Tu es aux Etats-Unis d'Amérique
You're in the United States of America.
Ouais
Yeah.
En Californie
California
Il y a le soleil
There's the sun
Ouais
Yeah.
Il y a les grosses bagnoles
There are the big cars
Ouais
Yeah.
Il y a les nanas
There's the chicks.
Et des gros seins montés sur roulettes
And big tits mounted on wheels
Ouais
Yeah.
Et tout ça c'est pour toi mon Quakos
And all this is for you, my Quakos.
C'est pas au Brésil ça
It's not in Brazil.
Parce que tu t'es battu pour ça
Because you fought for it.
Tu as fait Harvard
You did Harvard.
Stanford
Tu as même fait un stage débouchage de chiottes à West Point
You even did a puppy internship at West Point.
Mais voilà
But here it is
Ce matin Quakos
This morning Quakos
Dans ton bureau de la Wien America
In your office at the Wien America
A moquette triple épaisseur
Triple thickness carpet
Alors que tu consultes les échéanciers de tes emprunts sur 50 ans
While you're consulting your 50-year loan schedules
Et ton magasinouilleur
And your shopper
Important viennent te voir
Important come to see you
Ils sont là
They're here.
Ils viennent te voir
They come to see you.
Toi
You
Qui sont-ils
Who are they?
Larry
Steve
Bill
Jeff
Tous des grands patrons
All big bosses
Ils veulent te voir
They want to see you.
Ils ont à te parler
They have to talk to you.
Ils ont une mission
They have a mission.
Merci Jean-Paul
Thank you Jean-Paul
Et Marc aussi non ?
And Marc doesn't?
Grande mission pour toi
Great mission for you
Aujourd'hui tu le sais
Today you know
Le monde est grand et le net est illimité
The world is big and the net is unlimited
Nous sommes dans un nouveau millénaire Quakos
We are in a new millennium Quakos
Et tu dois défendre la Wien America
And you have to defend the Wien America
Oui
Yes
Contre la Lille de l'humanité
Against the Lille of humanity
C'est à dire le percepteur
That is the collector
Salaud
Salud
Tu dois aider les grandes compagnies américaines
You have to help the big American companies.
Quakos à payer moins d'impôts
Quakos to pay less taxes
Exactement
Exactly.
Sur le marché européen
On the European market
Et surtout
And above all
C'est trop injuste
It's too unfair.
Surtout
Especially
Méfie-toi des français
Beware of French
Oui
Yes
Ce sont les plus méchants
They're the bad ones.
Les pires
The worst
Ils ont la rage ces gens-là
These people are rabid.
Les cellos
Cellos
Télécomédistes
Telecommunications
Je te trouve bien embêtés Quakos
I think you're very upset with Quakos.
Après la visite de ces grands patrons
After the visit of these great bosses
Un problème d'éthique peut-être ?
Maybe an ethical problem?
Mais donc crétin
So stupid.
On a tous après à rembourser
We all have to pay back.
Une couille qui me gratte c'est tout
A ball that scratches me is all
Non
No
Tu te demandes uniquement mais comment faire pour mettre à sec des armées de percepteurs ?
You only wonder, but how can you dry up the army of collectors?
Oui
Yes
Ça c'est cool
That's cool.
Du gravier
Gravel
Et il y a une solution Quakos
And there's a Quakos solution
Oui c'est quoi ?
Yeah, what's that?
Et une solution Quakos
And a Quakos solution
Quoi et laquelle ?
What and what?
Ça s'appelle l'optimisation fiscale et la mondialisation
It's called tax optimization and globalization.
Et oui !
Yes!
La mondialisation !
Globalization!
Et oui ça c'est chouette
And yes, that's nice.
C'est drôlement chouette l'optimisation fiscale
That's really nice, tax optimization.
Allez
Come on.
Redevenons un petit peu sérieux Quakos
Let's get a little serious.
Petit florilège
Small florileg
Les solutions classiques
Conventional solutions
Faciles
Easy
Tous les grands groupes
All major groups
Alors soulignons d'abord que tous les grands groupes ont recours à ces méthodes pour minimiser l'impôt
So let us stress first that all major groups use these methods to minimize tax
Quelle que soit leur nationalité d'origine
Regardless of their nationality of origin
Mais il faut quand même le souligner
But we still have to stress this.
Les grandes sociétés de l'internet sont quand même les plus efficaces
Large Internet companies are still the most efficient
Surtout quand le produit est dématérialisé
Especially when the product is dematerialized
Alors vous l'avez bien compris
So you get it.
C'est plus pratique de passer les frontières comme ça
It's more convenient to cross borders like this.
Exactement
Exactly.
Alors il n'y a pas de jaloux
Then there's no jealous
Que vous soyez pro Google, pro Apple, pro Microsoft
Whether you are pro Google, pro Apple, pro Microsoft
Que pour vous il n'y ait que Amazon qui compte
Only Amazon matters to you
Je vous rassure
I assure you
Aucune société n'est plus vertueuse que les autres
No society is more virtuous than others
C'est tous des salopards
They're all bastards.
Alors comment on fait ?
So how do we do it?
L'idée est simple
The idea is simple
L'idée générale c'est de jouer sur les frontières et sur l'existant
The general idea is to play on borders and on existing ones.
L'existence de multiples états
The existence of multiple states
En tirant parti des avantages
Taking advantage of the benefits
Sans jamais en subir les inconvénients
Without ever suffering the disadvantages
En pratique il y a pas mal de montages
In practice there are a lot of mountings
Impossible de tous vous les décrire
Cannot describe them all to you
Donc je vous propose d'abord un petit florilège
So I'm offering you a little florileg first.
Avant de vous parler du double irlandais
Before you talk about the Irish double
Accompagné du sandwich hollandais
Accompanied by Dutch sandwich
Tu mets l'eau à la bouche alors ton père
You put the water in your mouth so your father
Alors d'abord les grands classiques
So first the great classics
C'est toujours sympathique de rappeler les grands classiques
It's always nice to remember the great classics
Évidemment délocaliser la production industrielle
Obviously relocation of industrial production
Est évidemment indispensable
Is obviously indispensable
Dans les pays bien évidemment
In countries of course
Où le droit du travail est un peu plus souple qu'ailleurs
Where labour law is a little more flexible than elsewhere
C'est important
It's important.
Où les charges sont faibles
Where loads are low
Bien sûr
Of course.
Voire même inexistantes
Even non-existent
Protection sociale à zéro
Zero social protection
Et ça c'est vraiment les grands classiques
And that's really the great classics
On les a déjà fait
We've already done them.
C'est du déjà vu
It's already seen.
Et surtout
And above all
Petit problème
Small problem
C'est que le consommateur
It is that the consumer
Celui qui paye
The one who pays
Se trouve encore dans les pays à fiscalité élevée
Still in high tax countries
Et oui
And yes
C'est un problème
It's a problem.
Donc il faut jouer sur les leviers fiscaux
So we have to play on tax levers.
Alors on va éviter
Then we'll avoid
Alors vous pensez tout à une chose assez facile
So you're all thinking about something pretty easy
On installe son siège régional
Regional headquarters set up
Ou une filiale dans un impôt
Or a subsidiary in a tax
Oui
Yes
Dans un pays où l'impôt sur les sociétés est faible
In a country with low corporate taxes
Petit exemple
Small example
Le Luxembourg
Luxembourg
Voilà
Here.
Apple qui facture tout
Apple billing everything
Depuis ses civiles au Luxembourg
From its civilians in Luxembourg
Par exemple quand vous achetez une application sur iTunes
For example when you buy an application on iTunes
Ou sur App Store
Or on App Store
Vous voyez marqué sur le côté iTunes SRL
You see marked on the iTunes SRL side
Et bien c'est non pas une société en France
Well, it's not a company in France.
Mais c'est une société au Luxembourg
But it's a company in Luxembourg
Il y a des SRL au Luxembourg ?
Are there LRSs in Luxembourg?
Oui mais oui
Yes but yes
Bah oui une SRL
Yes, a SRL
C'est quand même une forme assez classique
It's still a pretty classic form.
J'aurais pensé que ça aurait un autre terme
I would have thought it would have another term.
C'est plutôt francophone le Luxembourg
It is rather French-speaking Luxembourg
Oui
Yes
Ok
Okay.
Oui enfin oui d'accord
Yes finally yes agree
Oui mais bon
Yes, but good
Alors ces petites mesures classiques
So these small classic measures
Bon sont sympathiques soit
Good are nice either
C'est très classique
It's very classic.
Mais ça n'est pas suffisant
But that's not enough.
Et là
And there
Le montage à la mode en ce moment
Fashionable editing at the moment
C'est le double irlandais
It's the Irish double
Accompagné de son sandwich hollandais
Accompanied by his Dutch sandwich
Alors
Then
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Alors
Then
C'est un petit truc
It's a little thing.
J'ai vu les photos dans ton appartement l'autre soir
I saw the pictures in your apartment the other night.
C'était pas propre
It wasn't clean.
Oui oui
Yes yes
C'est très très sale
It's very dirty.
Alors cette méthode
So this method
Qui est une méthode fiscale
Which is a tax method
Elle est utilisée
It is used
Notamment par Google
Especially by Google
Apple
Facebook
Microsoft
Oracle
Adobe
Etc
Ah bah tu balances des noms
Ah, you're throwing names.
C'est connu
It's known.
T'as pas peur là
You're not scared here.
C'est connu
It's known.
T'as pas peur des représailles
You're not afraid of retaliation.
Alors ton père là
So your father here
Tu vas te mettre à dos
You're gonna be on your back.
Des ennemis de taille
Big enemies
Exactement
Exactly.
Et je vous raconterai une petite anecdote
And I'll tell you a little anecdote
Les grosses allemandes vont pas être contentes
The big Germans aren't gonna be happy.
Je laisse donc les allemandes où elles sont
So I leave the Germans where they are
Alors le montage est un petit peu complexe
So the editing is a little complex
Et je vais tenter de vous l'expliquer
And I'll try to explain it to you.
Mais j'ai mis même
But I even put
Je vais pousser dessus pour pouvoir vous l'expliquer ce soir
I'm gonna push it so I can explain it to you tonight.
C'est pas évident
It's not obvious.
Alors ça met en jeu
So it's at stake.
C'est vrai que c'est pas évident
It's not obvious.
C'est de l'expliquer à notre niveau
It's about explaining it to us.
C'est ça ?
Is that it?
Non franchement c'est pas simple
No, it's not easy.
D'accord
Okay.
Alors on est tout ouï
So we're all over.
Alors on prend par exemple
So we take for example
Grâce à moi la périlée
Thanks to me the peril
Une grande société américaine
A large American company
Alors évidemment la société aux Etats-Unis
So obviously society in the United States
Bouffe moi la teutonne
Eat me the teuton
Les sociétés Google par exemple
Google companies for example
Ou Apple
Or Apple
On va prendre Google
We're gonna take Google
Je crois que c'est le plus intéressant
I think it's the most interesting.
C'est donc une société qui a son siège social aux Etats-Unis
It is therefore a company with its head office in the United States.
Alors elle a deux types d'opérations Google
So she has two types of Google operations.
Elle a les opérations aux Etats-Unis en tant que telles
It has operations in the United States as such
Sur le marché américain
On the US market
Et elle a le reste du monde
And she has the rest of the world
Où elle fait ses opérations hors Etats-Unis
Where she does operations outside the United States
Par curiosité t'as le chiffre de répartition
Out of curiosity you have the breakdown number
Le chiffre d'affaires Etats-Unis
Sales United States
Le chiffre d'affaires international
International turnover
Non ça je l'ai pas
No, I don't.
Désolé
Sorry.
Ça sera intéressant à trouver
It'll be interesting to find
Si quelqu'un sur WhatsApp peut nous le trouver
If anyone on WhatsApp can find him
Ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
On doit pouvoir le trouver
We must be able to find him.
Alors pour les opérations aux Etats-Unis
So for U.S. operations
Évidemment Google paye l'impôt aux Etats-Unis
Obviously Google pays tax in the United States
Mais elle va jouer sur le fait qu'il existe 50 Etats fédérales
But she's going to play on the fact that there are 50 federal states
Et généralement on passe par le Delaware
And usually we go through Delaware
Pour facturer et donc payer le moins d'impôts possible
To charge and therefore pay as little tax as possible
Avec des transits de fonds au sein des Etats américains
With cash transits within US states
Mais ça c'est aux Etats-Unis
But this is in the United States.
Ils sont néanmoins obligés de payer de l'impôt aux Etats-Unis
They are nevertheless obliged to pay tax in the United States.
Mais pour le reste du monde
But for the rest of the world
Le but du jeu c'est d'essayer de payer le moins d'impôts possible
The goal of the game is to try to pay as little tax as possible
Et là comment fait-on ?
And then how do we do it?
Alors on crée tout un tas de sociétés
So we create a whole bunch of companies.
On va d'abord créer une première société de droit irlandais
First we're going to set up a first company under Irish law
J'appellerais société numéro 1
I'd call company number one.
Mais cette société va avoir son centre opérationnel
But this company will have its operational center
Dans un magnifique pays
In a beautiful country
Au milieu des Caraïbes
Middle Caribbean
Dans les Bermudes
Bermuda
Et oui bien sûr on est au Bermude
And of course we're in Bermuda.
Au Bermude
In Bermuda
Et quelle est la particularité des Bermudes ?
And what is the particularity of Bermuda?
C'est qu'il n'y a pas d'impôt sur les sociétés
It is that there is no corporate tax
Donc dès qu'il y a du cash qui rentre au Bermude
So as soon as there's cash coming back to Bermuda
Du chiffre d'affaires
Turnover
Des bénéfices
Profits
Impôt zéro
Zero tax
Tu vas sûrement en parler plus tard
You'll probably talk about it later.
Mais il faut sortir l'argent
But we have to get the money out.
Mais oui mon capitaine
Yes, sir.
Il faut sortir l'argent
We have to get the money out.
C'est la première étape
This is the first step
Créer la société au Bermude
Creating Society in Bermuda
Alors cette société au Bermude
So this company at the Bermuda
La société américaine
American society
Google USA
Ou Apple USA
Or Apple USA
Vous changez le nom
You change the name
C'est le même système pour tout le monde
It's the same system for everyone
Va concéder une sorte de licence
Go grant some kind of license.
A la société qui est au Bermude
To the society that is in Bermuda
En lui disant
By telling him
Je te confie ma propriété intellectuelle
I entrust you with my intellectual property
Ou mes produits etc
Or my products etc.
Et tu as le droit de les exploiter
And you have the right to exploit them
En dehors des Etats-Unis
Outside the United States
Et en contrepartie de ça
And in return for that
La société évidemment elle doit payer un prix
The company obviously has to pay a price
Mais ça va être un prix
But it'll be a price.
Qui va être le plus faible possible
Who is going to be as weak as possible
Pour évidemment ne pas payer d'impôts
Obviously not paying taxes
Aux Etats-Unis
United States
Puisqu'on vend quelque chose
Since we sell something
A une société étrangère
To a foreign company
Donc on a un prix en contrepartie
So we have a price in return.
Et a priori l'administration américaine
And a priori the American administration
A validé les prêts de transfert dans le passé
Validated transfer loans in the past
Donc c'est fait
So it's done.
Avec l'accord de l'administration fiscale américaine
With the agreement of the US tax administration
Cette première société
This first company
De toute façon l'administration fiscale américaine
Anyway the U.S. tax administration
Elle s'en tape
She doesn't care.
Non elle s'en tape pas
No, she doesn't care.
On va y venir tout à l'heure
We'll be there later.
Elle a un comportement assez schizophrène
She has a pretty schizophrenic behavior.
L'administration fiscale américaine
US tax administration
Donc ça on a parlé
So we talked.
De notre première société irlandaise
From our first Irish company
Dont le siège opérationnel
Including operational headquarters
Est au Bermude
East in Bermuda
Cette première société irlandaise
This first Irish company
Va à son tour
Go in his turn.
Concéder une licence d'exploitation
Grant an operating licence
A une seconde société irlandaise
To a second Irish company
Dont cette fois-ci
Of which this time
Le centre de opération est en Irlande
The Operations Centre is in Ireland
Et la société qui est au Bermude
And the society that is in Bermuda
Société irlandaise numéro 1
Irish company number 1
Va consentir une énorme licence
Go grant a huge license
A la société numéro 2
Company number 2
Qui est en Irlande
Who is in Ireland
C'est-à-dire qu'elle va à nouveau concéder
That is, she will again concede
Le droit d'utiliser les produits
The right to use products
L'ensemble de la propriété intellectuelle
All intellectual property
Mais moyennant une redevance extrêmement forte
But with an extremely high fee
Très très grosse redevance
Very large fee
Par exemple 5 milliards d'euros
For example €5 billion
Et c'est cette deuxième société
And this is the second company.
Société irlandaise numéro 2
Irish company number 2
Qui va faire du business
Who's gonna do business
En dehors des Etats-Unis
Outside the United States
C'est-à-dire qu'elle va exploiter
That is, it will exploit
L'Europe, le Moyen-Orient, l'Afrique, l'Asie, etc.
Europe, the Middle East, Africa, Asia, etc.
C'est elle qui va vendre les produits
She's gonna sell the products.
Ou qui va vendre les services, etc.
Or who will sell the services, etc.
Et donc c'est elle qui va encaisser
And so she's going to cash
Les chiffres d'affaires, etc.
Turnover, etc.
Attends mais donc
Wait but then
Ces sociétés-là ont des licences ?
Do these companies have licenses?
Oui, c'est des autorisations de travail
Yes, these are work permits.
Si tu veux, d'exploitation
If you want, exploitation
Comme c'est la même société
As it is the same society
Elles n'ont pas besoin de payer
They don't have to pay
Des frais de licence à la boîte d'origine
Licence fee to the original box
On y vient mon capitaine
We're coming over, Captain.
Ce serait une façon facile
It would be an easy way
De faire remonter de l'argent
To raise money
Le but c'est que l'argent remonte
The point is that the money goes back
Tu l'as compris
You got it.
Donc la deuxième société
So the second company
Évidemment elle fait des bénéfices
Of course she makes a profit.
Celle qui est en Irlande
The one in Ireland
Elle est au sein de l'Union Européenne
It is within the European Union
Mais comme elle doit
But how she should
Une énorme redevance
A huge fee
A la première société irlandaise
To the first Irish company
Qui est au Bermude
Who's in Bermuda
En réalité
In reality
Et bien le bilan
Well, the balance sheet.
De la seconde société
From the second company
Et bien il est quasiment négatif
Well, it's almost negative.
Ou il est à l'équilibre
Or he's in balance.
C'est-à-dire que
In other words,
Sur les 5,
Of the five,
Je prends un exemple
I take an example.
Sur 5,5 milliards d'euros
Out of EUR 5.5 billion
De chiffre d'affaires
Turnover
Qu'elle va rentrer
That she's going home
Comme elle doit
As she should
Une redevance de 5 milliards d'euros
A fee of €5 billion
A la première société
To the first company
Et bien il n'y a qu'un bénéfice tout petit
Well, there's only a small profit.
Où on va payer très peu d'impôts
Where we're gonna pay very little tax
Mais tu vas me dire
But you're gonna tell me
Capitaine Web
Captain Web
Mais la première société irlandaise
But the first Irish company
Elle ne doit pas payer l'impôt en Irlande
She must not pay tax in Ireland
Mais oui
But yes
La première société irlandaise
The first Irish company
Elle ne doit pas payer des impôts
She must not pay taxes
Et non parce qu'il y a une disposition spéciale
And not because there is a special provision
En droit irlandais
Under Irish law
Qui précise que
Which specifies that
Quand une société de droit irlandais
When a company governed by Irish law
A son siège opérationnel
At its operational headquarters
A l'étranger
Abroad
Elle paye des impôts
She pays taxes.
Sur les sociétés
Companies
A l'étranger
Abroad
Donc ça veut dire
So that means
C'est le double sandwich
It's the double sandwich.
Non oui
No yes
Non ça c'est le double irlandais
No, that's the Irish double.
Ah c'est le double irlandais
Ah, it's the Irish double
Donc ça veut dire que
So that means
La première société comme elle doit
The first company as it should
A une très très grosse redevance
At a very large fee
Elle ne fait pas de bénéfice
She doesn't make a profit.
Donc elle ne paye rien
So she doesn't pay anything.
En Union Européenne
European Union
Et en Irlande
And in Ireland
Et la première société
And the first company
Celle donc qui chapote
The one who's going to
En haut
Up
Celle qui encaisse
The cashier
La grosse redevance
The big fee
De toute façon
Anyway
Comme elle est au Bermude
Like she's in Bermuda.
Et qu'elle fait un énorme bénéfice
And that she makes a huge profit
Mais qu'au Bermude
But only in Bermuda
Il n'y a pas d'impôt sur les sociétés
There is no corporate tax
Et bien elle ne paye que dalle
Well, she's paying for nothing.
Mais capitaine
But Captain
Il y a encore un petit trou
There's still a little hole
A boucher dans ce merveilleux montage
Butcher in this wonderful assembly
Mais oui mais comment
But yes, but how
Une fois que tout cet argent au Bermude
Once all that money in Bermuda
Qu'est-ce qu'il devient ?
What's going on?
Non ça c'est le troisième trou
No, that's the third hole.
Ah d'accord ok
All right, okay.
On va d'abord passer au problème précédent
Let's move on to the previous problem.
Le problème
The problem
Il y a encore un problème
There's still a problem.
C'est la redevance elle-même
It's the fee itself.
Parce que quand on paye une redevance
Because when you pay a fee
A une société tierce
To a third company
Normalement il peut y avoir des taxes
Normally there may be taxes
Sur une redevance
On a fee
Et en droit irlandais
And in Irish law
En droit fiscal irlandais
In Irish tax law
Il y a effectivement une petite taxe
There is indeed a small tax
A payer sur les redevances
To be paid on royalties
Donc ça veut dire que ces 5 milliards
So that means the $5 billion.
On devrait payer une taxe
We should pay a tax.
C'est quand même moche
It's still ugly.
Et c'est là qu'intervient
And that's where it comes in.
Le sandwich hollandais
The Dutch sandwich
Parce qu'il y a une disposition
Because there is a provision
En droit fiscal irlandais
In Irish tax law
Qui est assez extraordinaire
Which is quite extraordinary
C'est que si le coût
It is that if the cost
Le coût de la redevance
The cost of the fee
Transite par un autre pays
Transit through another country
De l'Union Européenne
From the European Union
En interne
Internal
La redevance elle-même
The fee itself
Est aussi exemptée d'impôts
Also exempt from taxes
Alors qu'est-ce qu'ils font ?
So what are they doing?
C'est que la société irlandaise
It is that Irish society
Numéro 2
Number 2
Vire les fonds en Hollande
Transfer funds to Holland
Et de la société fantôme
And ghost society
Qui est en Hollande
Who is in Holland
Ils revirent les fonds
They saw the funds again.
Dans la première société irlandaise
In the first Irish company
Qui est au Bermude
Who's in Bermuda
Moralité
Morality
On ne paye ni impôts
We don't pay taxes
Sur les sociétés
Companies
C'est malin
That's smart.
Ni taxes sur la redevance
No royalty taxes
Impôts zéro
Zero taxes
Avec une société
With a company
Qui a son siège
Which has its seat
Au sein de l'Union Européenne
Within the European Union
Ces gens-là
These people
Ont un sort de
Have a spell of
Merveille
Wonder
Il n'y a pas un moment
There's not a moment
Où l'UE s'intéresse à ça
Where the EU is interested in this
Il se dit
He says
Il y a un trou dans notre système
There's a hole in our system.
Bah écoute
Listen.
L'État
The State
Les Pays-Bas sont d'accord
The Netherlands agrees
L'Irlande est d'accord
Ireland agrees
Oui
Yes
Il n'y a pas de trou
There is no hole
Oui capitaine
Yes Captain
Tu soulignes quand même
You still stress
Un petit problème
A small problem
Oui
Yes
L'argent arrive au Bermude
Money arrives at the Bermuda
Mais il faut bien le sortir
But we have to get him out.
Oui capitaine
Yes Captain
C'est un problème
It's a problem.
C'est là qu'arrive la Win America
That's where Win America arrives.
Vous l'avez compris
You got it.
Alors d'abord
So first
Quels sont les résultats
What are the results?
De ce joli montage
From this pretty montage
Et d'autres
And others
Bien évidemment
Of course.
Ça n'est qu'un seul montage
It's just one montage.
Alors pour Google
So for Google
Les résultats pour Google
Results for Google
Donc alors
So then
Si j'ai le chiffre d'affaires
If I have the turnover
J'ai les revenus
I have the income.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si c'est les bénéfices
If it's the profits
Ou le chiffre d'affaires
Or turnover
J'ai un doute
I have a doubt.
Mais en tout cas
But in any case
Hors USA
Outside the USA
Google a 12,5 milliards de dollars
Google has $12.5 billion
De revenus
Income
Taux d'imposition
Tax rates
Devinez-le
Guess it.
Combien ils payent d'impôts
How much they pay taxes
Sur cette somme
Of this sum
4%
C'est trop
It's too much
2%
2,4%
2.4%
C'est quand même étonnant
It's still amazing.
J'ai oublié la vergue
I forgot the word
Je vous rappelle
I'll call you back.
Le montant de l'impôt
The amount of tax
Sur les sociétés en France
Companies in France
Qui est d'un tiers
Who is a third party
Elles sont forts
They're strong.
Elles sont très forts
They're very strong.
Mais il y a mieux
But there's better
Il y a plus fort
There's stronger
Il y a une société
There's a company
Qui est beaucoup plus malèze
Who's much worse
Et qui cède après vous les amis
And who gives in after you friends
Google
Pardon Manox
Excuse Manox.
Google
Mais non
But no
On vient de parler de Google
We just talked about Google.
Facebook
Non
No
Microsoft
Apple
Oui mais oui
Yes but yes
Captain Web a raison
Captain Web is right.
Rappelons qu'Apple
Remember Apple
Quand est-ce qu'en France
When in France
Les Apple Store en France
The Apple Store in France
C'est une société
It's a company.
SRL à part
SRL apart
Qui est en déficit permanent
Who is in permanent deficit
Il y en a 3
There are three.
Pour être plus précis
To be more precise
Il y a 3 sociétés en France
There are 3 companies in France
Qui appartiennent à Apple
Which belong to Apple
Il y en a une
There's one.
Qui paye un peu d'impôts
Who pays a little tax
Il y en a une
There's one.
Qui a jamais déposé
Who never filed
Ses comptes au greffe
His accounts at the Registry
Et il y a la dernière
And there's the last one
Qui est en déficit permanent
Who is in permanent deficit
C'est celle qui s'occupe
It's the one who takes care of it.
Des magasins
Stores
Voilà exactement
That's right.
C'est-à-dire qu'en fait
That is, in fact
Apple vend
Apple sells
Plein plein de matériel
Full of equipment
Super cher aux Apple Store
Super expensive at the Apple Store
Les Apple Store
Apple Stores
Les revendre au prix normal
Sell them at normal price
Si tu veux
If you want
Mais comme les sociétés
But like companies
Sont toujours en déficit
Still in deficit
Parce qu'elles achètent
Because they buy
Leur matériel trop cher
Their equipment too expensive
Et bah
And, uh...
Voilà quoi
That's what
Alors est-ce que tu as une idée
So do you have an idea?
Du taux
Rate
Alors combien de bénéfices
So how many benefits
Pour Apple en 2012
For Apple in 2012
37 milliards
37 billion
Oui
Yes
Je crois
I think so.
Je sais plus
I don't know.
C'est tout compris
It's all understood.
Ils ont payé 12 euros d'impôts
They paid 12 euros in taxes
Non ils ont payé
No, they paid.
713 millions d'impôts
713 million taxes
Ce qui représente
What represents
Un taux d'imposition de
A tax rate of
1,2%
1.2%
1,9
1.9
1,1
1.1
Ils sont quand même très très forts
They're still very strong.
Alors évidemment
So obviously
Vous l'avez compris
You got it.
Le grand perdant dans l'affaire
The big loser in the case
C'est le contribuable
It's the taxpayer.
Puisque si ces sociétés
As if these companies
Payaient un impôt normal
Paying a normal tax
La pression fiscale
Tax pressure
Baisserait pour les autres entreprises
Lower for other companies
Et pour les particuliers
And for individuals
D'un pays concerné
From a country concerned
Et ça pose également
And it also poses
Un problème de concurrence
A competition problem
Pour les entreprises locales
For local businesses
Petit exemple
Small example
En France
In France
Apple fait 3,5 milliards d'euros
Apple makes 3.5 billion euros
De chiffre d'affaires
Turnover
Mais dans
But in
Alors estimé
Then estimated
Mais n'en déclare en réalité
But don't actually say
Que 257 millions
That 257 million
C'est vraiment très peu
It's really very little.
Et paierait un impôt
And pay a tax
Sur les sociétés globales
Global companies
De 6,7 millions d'impôts
From 6.7 million taxes
C'est-à-dire que sur un chiffre d'affaires
This means that on a turnover
De 3,5 milliards d'euros
EUR 3.5 billion
Alors on peut imaginer
So we can imagine
Qu'ils font une marge
That they make a margin
Je ne sais pas
I don't know.
D'un tiers
By a third
Donc un milliard de bénéfices
So a billion profits
Et bien ils payent
Well, they pay
6,7 millions d'euros d'impôts
EUR 6.7 million in taxes
C'est-à-dire
That is,
Un pourboire
A tip
Alors tu avais raison
So you were right.
Elle est pas belle la vie
She's not good life.
Elle est belle la vie
Life is beautiful
Il reste quand même un problème
Still a problem
Et tu as raison
And you're right.
Il y en a même deux
There are even two
Le premier problème
The first problem
C'est le blocage du cash
It's the cash block.
Parce qu'évidemment
Because obviously
Une fois qu'il est au Bermude
Once he's in Bermuda
Il est bloqué là-bas
He's stuck there.
Parce que si on veut le faire remonter
'Cause if we want him back up,
Aux Etats-Unis
United States
On peut le débloquer
We can unlock it.
Et bien il faut payer l'impôt
Well, you have to pay the tax.
Aux Etats-Unis
United States
Quand l'argent passe la frontière
When money crosses the border
Il faut aller déclarer
We have to go declare
Et le taux d'imposition
And the tax rate
Aux Etats-Unis
United States
Il est de 35%
It is 35%
Également c'est quasiment
Also it's almost
La même chose qu'en France
The same as in France
Donc évidemment
So obviously
Ces sociétés-là
These companies
Ne veulent pas faire remonter
Don't want to go up
Le cash aux Etats-Unis
Cash in the United States
Parce que ça leur coûterait
Because it would cost them
Le plus du tiers
More than one third
De ce qu'ils ont gagné
From what they won
Mais
But
Ils ont des solutions
They have solutions
Alors d'abord
So first
Est-ce que vous avez
Do you have any
Est-ce que vous imaginez
Can you imagine?
Le montant qui est bloqué
The amount that is blocked
Dans les paradis fiscaux
In tax havens
Par les sociétés
By companies
A mon avis
In my opinion
De la seule équipe
From the only team
Win America
Allez 1000 milliards
Come on, 1000 billion.
C'est plus
It's more
Oh putain
Oh fucking
Quoi ?
What?
Non non mais on parle en trillions
No, but we talk in trillions.
On parle en trillions
We talk in trillions.
Alors attention
So be careful.
Alors
Then
Non c'est un million ça
No, it's a million.
Non non t'as raison
No, no, you're right.
La version
The version
Un milliard c'est un trillion
One billion is a trillion.
La version américaine
The American version
C'est million
It's a million.
Du trillion
Trillion
C'est 1000 milliards
That's 1000 billion.
Parce qu'il y a aussi la version
Because there's also the version
Il y a un autre trillion
There's another trillion
C'est le milliard de milliards
It's the billion billion billions
Je crois
I think so.
On a trouvé un moyen
We found a way
De rembourser le tron de la sécu
Reimbursement of the ECU
Alors en tout cas
So anyway
Oui oui
Yes yes
Il y a 1,4 trillion
There are 1.4 trillion
De dollars
$
Qui sont bloqués
Which are blocked
C'est à dire
That is,
1400 milliards de dollars
$1400 billion
Qui sont bloqués
Which are blocked
Dans ce genre d'endroit
In this kind of place
Soit le déficit de la France
Or France's deficit
A peu près
About
Non mais c'est colossal
No, it's colossal.
C'est énormément d'argent
It's a lot of money.
Alors la Win America
So Win America
Elle a un gros souci
She's got a big problem.
Et elle a quand même des solutions
And she still has solutions.
C'est qu'elle veut faire remonter
It's that she wants to go up.
Ce blé aux Etats-Unis
This wheat in the United States
Elle fait fondre des lingots d'or
She melts gold ingots
Elle les passe par la frontière
She goes through the border
Non ça marche pas ça capitaine
No, it doesn't work, Captain.
Et alors ils ont
And then they
Cette fabuleuse association
This fabulous association
Cette équipe de champions
This team of champions
Qui s'appelle la Win America
Named Win America
Et là
And there
Alors ils font tout ce qu'ils peuvent
Then they do everything they can.
Alors ils avaient eu
So they had
En 2005
Par le passé
Past
Ils avaient eu ce qu'ils appellent
They got what they call
Un tax holiday
A tax holiday
C'est à dire des vacances fiscales
That is, tax holidays
C'est une courte période
It's a short time.
Pendant laquelle
During which
Tu peux ramener tout ton cash
You can bring all your cash back.
Pour un petit taux
For a small rate
D'imposition sympathique
Friendly taxation
C'est les vacances
Holidays
C'est les vacances fiscales
Tax holidays
C'est Noël
Christmas
Vas-y ramène
Go back
Alors il y avait eu un premier
So there was a first
Un premier cas de taxe solidaire
First case of solidarity tax
En 2005
C'était George W. Bush
It was George W. Bush.
Qui avait accepté
Who accepted
Un rapatriement des fonds
Repatriation of funds
Moyennant une taxe de 5%
With a 5% tax
C'était à fait
It was actually
Ils ont rapatrié
They returned
Combien d'argent ?
How much money?
Je sais pas
I don't know.
5% ça fait quand même 50 milliards
5% is still 50 billion
Ouais mais c'est que dalle
Yeah, but it's just shit.
Comparer
Compare
Comparer à ce qu'il y a normalement
Compare to what's normal
C'est les vacances
Holidays
Barack Obama
Ne veut pas
Don't want to
Pour le moment
For now
Mais la Win America
But Win America
A un discours bien rodé
A good speech
J'ai été sur le site
I was on the site
De la Win America
Win America
Tu vas pouvoir t'asseoir sur l'argent
You can sit on the money.
Si tu le fais pas
If you don't.
Non non non c'est bien plus subtil que ça
No no no it's much more subtle than that
Comme je te le disais tout à l'heure
As I told you earlier
Quand on veut se défendre soi-même
When you want to defend yourself
Il faut d'abord défendre une noble cause
We must first defend a noble cause
C'est une bonne taxe
That's a good tax.
C'est des gens qui défendent des nobles causes
They are people who defend noble causes
Souhaitons payer des impôts
Want to pay taxes
Pour contribuer à ce beau pays
To contribute to this beautiful country
Non non c'est bien mieux que ça
No, no, it's much better than that.
Mais pas trop
But not too much
C'est bien mieux que ça
It's much better than that.
Alors vous allez sur le site de la Win America
So you go to the Win America website
C'est en anglais
It's in English.
Mais vous allez voir
But you will see
C'est d'un cynisme consommé
It's a cynicism consumed
C'est surprenant
That's surprising.
Ces gens sont fabuleux
These people are fabulous.
Et ils ont un prétexte génial
And they have a great excuse.
Ils ont un prétexte fabuleux
They have a fabulous pretext.
Parce qu'en ce moment
Because right now
Les amis vous le savez
Friends you know
C'est la crise
It's the crisis
Oui la crise
Yes the crisis
C'est la crise
It's the crisis
Et aux Etats-Unis
And in the United States
Ça ne va pas
It's not okay.
Et voilà
There you go.
Ce qu'ils disent
What they say
Ces industriels
These industrialists
Ces sociétés
These companies
Les gens avec l'économie
People with the economy
Ils leur disent
They tell them
Si vous nous laissiez ramener tout cet argent
If you let us bring back all that money
Sur lequel on n'a pas payé d'impôts d'ailleurs
On which taxes were not paid elsewhere
Et bien on sauverait l'Amérique
Well, we'd save America
Oui
Yes
C'est bon l'Amérique
America's good
Les gens qu'on engagerait
People we'd hire
Pour porter tous ces lingots d'or
To wear all these gold ingots
Jusqu'à notre carton
To our cardboard
Jusqu'à nos bons
To our good
Tous ces mexicains
All these Mexicans
Oui
Yes
Alors j'ai quelques
So I have a few
Les sports blindés
Armoured sports
Quelques slogans extraordinaires
Some extraordinary slogans
Par exemple
For example
Let's
Pardon pour mon anglais
Sorry about my English.
Les amis
Friends
Let's invest the money here at home
Not spend it overseas
Not spending it overseas
Ils ont raison
They're right.
Ils sont forts
They're strong.
Alors il y a une autre
Then there's another
Ils veulent sauver leur patrie
They want to save their homeland
Que j'ai relevée sur le site Win America
Which I found on the Win America website
Des patriotes
Patriots
Alors je vous le traduis en temps réel
So I'll translate it into real time
À ce moment critique
At this critical moment
De l'histoire de notre nation
From the history of our nation
Oui
Yes
Il devient douloureusement clair
It becomes painfully clear
Que des pas supplémentaires
Only extra steps
Sont nécessaires
Are necessary
Pour promouvoir
To promote
L'investissement
Investment
L'innovation
Innovation
Et la compétition
And the competition
Dans une économie américaine
In an American economy
Qui tombe
Falling
Oh là là
Oh, there.
Ça c'est très beau ce que tu viens de dire
That's very beautiful what you just said.
Non c'est pas moi
No, it's not me.
C'est la Win America
It's Win America.
Ah mais c'est les grands pensants
Oh, but it's the big minds.
C'est à dire que ces gens là
That is to say, these people
Ont enculé le contribuable américain
Fuck the American taxpayer
Mais il lui propose
But he offers her
De l'enculer une seconde fois
To fuck him a second time
De la crise
The crisis
De la sauvegarde de l'emploi
Safeguarding employment
Non non
No No
Excuse moi je te permets pas
Excuse me, I won't let you.
Tu me permets pas de dire ça
You don't let me say that.
Par rapport à ces gens
Compared to these people
Qui sont des vrais humanistes
Who are true humanists
Ils sont très forts
They're very strong.
Cher merci juste mon anorak
Dear thanks just my anorak
Notre ami mon anorak
Our friend my anorak
Qui a mis en photo
Who put a picture
La photo de Kim Dotcom
The photo of Kim Dotcom
Qui apparemment a pris une photo
Who apparently took a picture
De ses chiottes
Of her toilets
Ah c'est en or
Ah, it's gold.
Non non tu le vois avec sa tête
No no you see him with his head
Là devant en train de pousser
There in front of him pushing
Ah sympa
Oh, nice.
Il a l'air d'avoir des difficultés
He looks like he's having trouble.
Ouais
Yeah.
C'est clair
That's clear.
Super laxatif
Super laxative
Tu peux faire un truc pour lui peut-être
Maybe you can do something for him.
Je l'ai envoyé par la face
I sent it from the face
Je pense que c'est la photo
I think it's the picture.
Quand elle est flue
When she's fluctuating
Qu'on ouvre la porte
Open the door
Alors après
Then after
Là on a un petit peu parlé
There we talked a little bit.
Du blocage du cash
Cash block
Donc je pense qu'ils vont y arriver
So I think they're gonna make it.
En pratique
In practice
Parce qu'à un moment
Because at some point
Tout ce trésor
All that treasure
Cette masse d'argent
That mass of money
Déjà ça sert à faire du lobbying
It's already used to lobby
Bien entendu
Of course.
Et puis à un moment
And then at some point
Les états sont un peu comme tout le monde
The states are a little like everybody else.
Ils ont besoin d'argent
They need money.
Il y a des moments
There are moments
Ils préfèrent récupérer un peu
They prefer to get a little more
Que rien du tout
Nothing at all
Donc ils vont craquer à un moment
So they're gonna crack at some point.
Surtout qu'en janvier
Especially as in January
Il y a le mur budgétaire
There's the budget wall.
Vous savez que
You know that
Si les démocrates et les républicains
If Democrats and Republicans
Ne se mettent pas d'accord
Don't agree
Comme il y a un an ou deux
Like a year or two ago
Il y a des coupes automatiques
There are automatic cuts
Voilà c'est ça
That's it.
Dans les salaires des fonctionnaires
In civil servants' salaries
Voilà ma question justement
That's my question.
Tu en parles un peu
You're talking about it.
Quels sont les moyens des états
What are the means of states
Pour contrecarrer
To counter
Ces méthodes
These methods
De voyous
Some thugs
Un peu fourbes
A little fuzzy.
Il faudrait un accord mondial
Global agreement needed
Pour bannir ce genre de truc
To ban this kind of thing
Alors ça se dessine
So it's coming out.
Ça se dessine
It's coming out.
Parce que c'est au programme
Because it's on the program.
Depuis plusieurs
Since several
Du G20
From the G20
Mais là ça avance réellement
But now it's really moving forward.
Oui mais je suis actionnaire
Yeah, but I'm a shareholder.
Dans cette boîte tu sais
In this box you know
Ça m'emmerde un peu
It's a little boring.
J'ai une question pour toi
I have a question for you.
Est-ce que les entreprises européennes
Is European companies
Arrivent à faire la même chose
Doing the same thing
Aux Etats-Unis ?
In the United States?
Alors je ne suis pas spécialiste de ça
So I'm not a specialist in this.
Je ne suis pas capable de te répondre
I can't answer you.
Mais je ne vois pas pourquoi
But I don't see why
Dans le Delaware
In Delaware
Il y a des états spéciaux
There are special states
Qui effectivement
Who actually
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Mais je pense que
But I think
Toutes les sociétés
All companies
Qu'elles soient françaises
Let them be French
Européennes
European
Américaines
American women
Ont toutes
All
Leurs petits comptes
Their small accounts
Ouverts
Open
Dans un paradis fiscal
In a tax haven
Où elles ont beaucoup
Where they have a lot
Beaucoup de sous
Lots of money
Après il y a la limite
After there is the limit
Cette limite entre
This limit between
J'optimise
Optimize
Et je fraude
And fraud
Il y a un moment
A moment ago
Où l'optimisation
Where optimization
Devient de la fraude
Becomes fraud
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quelle boîte
What a box
C'est faire dresser
It's getting trained.
Comme ça en France
Like this in France
Ce montage
This montage
Ce montage que je viens de te décrire
This montage I just described
Même si éthiquement
Even if ethically
On peut en discuter
We can discuss it.
C'est légal
It's legal.
Oui oui
Yes yes
Donc là
So here.
Les sujets sont dans la légalité
Subjects are in law
Alors c'est discutable
Then it's questionable.
Après effectivement
After actually
Tu peux parler de la fraude
You can talk about fraud.
Mais il faut la démontrer
But it must be demonstrated
C'est pas le baron Selyère
It's not Baron Selyère.
Qui a eu un problème
Who had a problem
Si c'est le baron Selyère
If it's Baron Selyère
Qui a eu un problème avec ça
Who had a problem with that
Il avait optimisé
He had optimized
Si tu veux
If you want
Et à un moment le fils français
And at one point the French son
Il lui a dit
He told her
Ah mais non
Oh, but no.
Votre récipitisation là
Your recipitation there
Ok c'est peut-être légal
Okay, maybe it's legal.
Mais
But
C'est ce qu'on appelle
It's called
En droit fiscal français
In French tax law
L'abus de droit
Abuse of rights
Voilà c'est ça
That's it.
C'est à dire
That is,
Quand tu fais des montages
When you do editing
Exclusivement
Exclusively
Et tu retires le sens
And you take the meaning away
Tu retires le sens
You take the meaning away
A l'esprit de la loi
In the spirit of the law
Est-ce que ce type de loi
Is this type of law
Existe aux Etats-Unis ?
Existence in the United States?
Oh bah partout
Oh, well, everywhere.
Donc
So
Pourquoi est-ce que personne
Why is nobody
L'attaque à ce niveau là ?
The attack on that level?
C'est compliqué
It's complicated.
D'accord
Okay.
Alors on va parler
Then we'll talk.
Des réactions françaises
French reactions
Européennes
European
Par rapport à ces montages
Compared to these installations
Oui
Yes
On en a parlé
We talked about it.
Dans les précédents apéros
In previous aperos
Si vous suivez l'actualité tech
If you follow the tech news
Vous avez dû le lire
You must have read it.
Le fils que français rigole
The son that French laughs
De moins en moins
Less and less
Et pense avoir trouvé
And thinks he found
Une parade
A parade
Ah
Ah.
Vous savez qu'il y a eu
You know there was
Des descentes musclées
Muscle descents
Chez Google
At Google
Chez Amazon
At Amazon
Et chez Microsoft
And at Microsoft
En France
In France
Et puis Facebook
And then Facebook
Serait également
Would also be
Dans le collimateur
In the collimator
A chaque temps
Every time
Oui c'est allé demander
Yes it went to ask
A Google
Google
On leur demande
They're being asked
1,7 milliard d'euros
EUR 1.7 billion
Dont 0,7 milliard
Of which $0.7 billion
De pénalités
Penalties
Amazon
C'est plus petit
It's smaller.
250 millions d'euros
EUR 250 million
De redressement
Recovery
Mais ça s'explique tout à fait
But it's quite explained.
Parce que dans le cas de Google
Because in the case of Google
Ils vendent un service
They sell a service
En France
In France
A des français
French
Et donc logiquement
So logically
Ils devraient payer au moins
They should pay at least
La TVA dessus
VAT on
Non c'est pas un problème de TVA
No, it's not a VAT issue.
Enfin en tout cas
Finally at least
Ils devraient payer des impôts dessus
They should pay taxes on it.
Parce que c'est un service
Because it's a service
En France
In France
Vendu à des français
Sold to French
C'est ce qu'on appelle
It's called
Dans le jargon
In jargon
De l'administration fiscale française
From the French tax administration
Le cycle commercial complet
The full business cycle
C'est à dire
That is,
Qu'on considère
Which we consider
Que les opérations commerciales
Commercial transactions
Sont réalisées
Are achieved
Matériellement
Materially
A l'étranger
Abroad
Mais décidées
But decided
Traitées
Treaties
Et contrôlées
And checked
Directement en France
Directly in France
C'est à dire que
That is to say,
Le centre des opérations
The Operations Centre
Pour la France en tout cas
For France in any case
Est en France
East in France
Et donc en conséquence
And therefore
Si on arrive
If we get there
A démontrer ce cycle commercial complet
To demonstrate this complete business cycle
Et bien la société
Well, society
Même si elle est étrangère
Even though she is a foreigner
Doit payer des impôts en France
Must pay taxes in France
Pour les bénéfices
For profits
Faits en France
Facts in France
Et donc c'est là dessus
And so that's it.
Que ça appuie actuellement
That it currently supports
Le risque français
French risk
Mais ils en payent moins peut-être
But maybe they pay less.
Je sais pas
I don't know.
Si tu veux Google dit
If you want Google to say
Bah on fait pas de bénéfices en France
Well, we don't make profits in France.
Oui
Yes
Alors qu'en réalité ils en font
While in reality they do
Donc l'idée si tu veux
So the idea if you want
Ah mais là c'est immense
Oh, but this is huge.
Là donc c'est un autre problème
So this is another problem.
Non c'est pas qu'ils mentent
No, they're not lying.
C'est qu'ils ont une autre analyse fiscale
It's because they have another tax analysis.
Ils font des montages
They make montages
Ils voient pas les choses
They don't see it.
De la même façon
Similarly
On va pas les mêmes choses
We're not doing the same thing.
De la même façon
Similarly
Après si tu veux
After if you want
L'administration fiscale
Tax administration
Dans le cadre de ses redressements
As part of its reorganizations
Doit prouver ce qu'elle avance
Must prove what she's making
Elle doit démontrer la fraude
It must demonstrate fraud
Le plus drôle quand même
The funniest though
C'est qu'ils sont quand même venus
It's because they still came
Créer en France un centre
Create a centre in France
Mais attention c'est un centre de développement
But attention is a development center
Si tu veux
If you want
Pour profiter entre autres
To enjoy among others
De tous les avantages fiscaux
Of all tax advantages
Les crédits d'impôt
Tax credits
Il faut jouer au maximum
You have to play as much as you can
Sur tous les leviers fiscaux
On all tax levers
Putain la vache
Fuck the cow.
Alors pour mémoire
So for memory
Moi je me rappelle
I remember.
Ça va être il y a 4 ou 5 ans
It's gonna be four or five years ago.
Peut-être même plus
Maybe even more
C'est les petits cours
It's the little classes.
J'avais
I had
J'ai un de mes clients
I have one of my clients.
Qui a un site web
Who has a website
Et qui dépensait
And spent
Beaucoup d'argent sur AdWords
Lots of money on AdWords
Et je pense qu'à un moment
And I think at some point
Ils ont dû basculer
They must have tipped.
D'un pays à un autre
From one country to another
Je sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Ils ont envoyé une lettre
They sent a letter.
À mon client
To my client
Ils lui ont dit
They told him
Bah voilà
There you go.
Vous avez dépensé beaucoup
You spent a lot
Chez Google
At Google
Et suite à
And after
Je sais pas
I don't know.
Un arrangement fiscal
A tax arrangement
Enfin un changement
Finally a change
Ils lui ont fait un chèque
They wrote him a check.
De 6000 euros
From 6000 euros
Il fait on vous doit
He does you.
Tant d'argent
So much money
Pour telle raison
For this reason
De la TVA trop encaissée
Too much VAT
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'était une bonne surprise
It was a good surprise.
Mais je crois que c'est fini depuis
But I think it's been over since
Mais la fiscalité change très souvent
But taxation changes very often
C'est aussi une des difficultés
This is also one of the difficulties.
Alors l'avenir dans tout ça
So the future in all this
Alors l'avenir
So the future
En France
In France
On va avoir un rapport
We're gonna have a report.
Sur la fiscalité du numérique
Digital taxation
Qui va être rendu en décembre
To be returned in December
Donc on va notamment
So we're going in particular
Examiner tous ces montages fiscaux
Review all these tax packages
Ensuite il y aura 5 commissions
Then there will be 5 commissions
Qui s'en occuperont
Who will take care of it
Puis finalement il y aura un rapport
Then finally there will be a report
Qui sera rendu dans environ
Which will be returned in about
Et normalement
And normally
Il y aura une loi qui sera votée
There will be a law that will be passed
En 2013 sur la fiscalité du numérique
In 2013 on digital taxation
En tout cas c'est ce qu'a annoncé
In any case that's what announced
Il y a quelques jours
A few days ago
Le ministre du budget
The Minister for Budget
Gros dossier
Large folder
Mais le problème n'est pas que français
But the problem is not only French
Puisqu'au Royaume-Uni
Since in the United Kingdom
Nos amis les Anglais
Our friends the English
Enfois
Once
Est-ce que c'est aussi assez agacé ?
Is that too annoying?
Alors eux ils ont dans le collimateur
So they have in the collimator
Starbuck
Google et Amazon
Google and Amazon
Tous les restaurants sont remplacés par les Starbucks
All restaurants are replaced by Starbucks
Alors Starbucks
So Starbucks
Non mais Starbucks ils sont pas contents du tout
No, but Starbucks are not happy at all.
Juste un truc
Just one thing.
Une petite aparté
A little bit apart
Vous savez que Starbucks ouvre un restaurant
You know Starbucks opens a restaurant
Place Duterte
Ah non
Oh, no.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Restaurant
Ils ouvrent un café Place Duterte
They open a café Place Duterte
Les mecs là-bas ils sont en train de gueuler
The guys over there they're yelling
Comme des veaux
Like calves
Ah putain mais c'est pas possible
Hell, but it can't be.
Si si c'est possible
If possible
Alors Starbucks en Angleterre
So Starbucks in England
Près de la pyramide d'Egypte
Near the pyramid of Egypt
Est-ce que
Is
Est-ce que vous êtes très lésis
Are you very sleek?
Dans le sphinx
In the sphinx
Est-ce que tu sais
Do you know?
Combien a payé Starbucks d'impôts sur les sociétés au Royaume-Uni
How much Starbucks paid for corporate taxes in the UK
Aller ses 10-15 dernières années
Go its last 10-15 years
Je crois
I think so.
200 balles
200 bullets
Sachant que n'importe qui qui allait à Londres ces dernières années
Knowing that anyone who went to London in recent years
sait qu'il y en a un tous les 5 mètres
knows there's one every 5 meters
A Londres c'est juste hallucinant
In London it's just amazing.
Chiffre d'affaires
Turnover
En France ça devient la même chose
In France it becomes the same
Chiffre d'affaires estimé de Starbucks au Royaume-Uni
Estimated turnover of Starbucks in the United Kingdom
Je sais pas sur quelle période
I don't know when
Sur une période importante
Over a significant period
3,1 milliards de livres sterling
£3.1 billion
Je crois
I think so.
De bénéfice
Profit
De chiffre d'affaires
Turnover
Ah de chiffre d'affaires
Ah of turnover
J'ai pas de bénéfice
I don't have a profit.
Sur combien de temps ?
How long?
J'ai pas réussi à trouver
I couldn't find
Je sais pas si c'est sur 10 ans
I don't know if it's over 10 years.
Ça refait des muffins dégueulasses
It's redoing disgusting muffins.
J'ai pas la période exacte malheureusement
I don't have the exact period unfortunately
J'ai cherché je l'ai pas trouvé
I couldn't find it.
Mais est-ce que tu as une idée de l'impôt
But do you have an idea about the tax?
Que vous ont payé depuis qu'ils sont au Royaume-Uni Starbucks ?
What have you paid since they were in the UK Starbucks?
A mon avis
In my opinion
Je te dis cumulé sur plusieurs années
I'm telling you over several years
Avec un bon fiscaliste
With a good tax officer
500 balles
500 bullets
50 millions
50 million
De livres
Books
De livres ouais
Books yeah
Donc sur un chiffre d'affaires de 3,1 milliards
So on a turnover of 3.1 billion
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Que dalle quoi
What?
10 millions
10 million
T'es prêt ?
You ready?
Vas-y
Go on.
8,6 millions de livres
£8.6 million
Oh la vache
Oh, cow.
Putain
Fucking
C'est balèze
It's baleze.
Alors ils se sont fait convoquer devant le Parlement britannique
Then they were summoned to the British Parliament
Leur expert comptable c'est Jérôme Carbier
Their accountant is Jérôme Carbier
On me dépronit
I'm being robbed
Non c'est pas Jérôme
No, it's not Jerome.
Donc ils ont été convoqués devant une commission au Parlement britannique
So they were summoned to a committee in the British Parliament.
Il y a pas très longtemps
Not long ago
Et l'un des dépusés les a quasiment insultés
And one of the delusions almost insulted them.
En lui disant
By telling him
Vous nous dites que vous faites des déficits
You tell us you're running out of money.
Mais vous arrêtez pas d'ouvrir des magasins
But you keep opening stores
Vous avez qu'à vous parler
All you have to do is talk to yourself.
Ouais ça va être la justice
Yeah, it's gonna be justice.
C'est pour ça que ça nous coûte cher d'ouvrir des magasins et tout
That's why it costs us a lot to open stores and everything.
Il y a des frères
There are brothers
Parce qu'effectivement en 15 ans
Because indeed in 15 years
Est-ce que le mec il disait ça
Did the guy say that?
Il y avait un petit café Starbucks dans la main ?
Was there a little Starbucks coffee in your hand?
Peut-être
Maybe.
En tout cas Starbucks effectivement
In any case Starbucks actually
Ces 15 dernières années
The past 15 years
Ça fait chère pour le jus de pisse
It's expensive for piss juice.
Il n'a réalisé qu'un seul exercice bénéficiaire
It has achieved only one beneficiary year
Un seul
Only one
Ils avaient dû se planter une année dans les chiffres
They had to crash a year in numbers
Attends mais c'est les meilleurs
Wait, but they're the best.
Alors vous comprenez que le café équitable
So you understand that fair coffee
Vous savez vous pouvez vous le mettre
You know you can put it on
Vous avez compris
You got it.
Alors la grande bataille de l'Allemagne
Then the great battle of Germany
C'est les paysans colombiens
It's Colombian peasants.
Qui ça rapporte vous comprenez
Who does it bring you understand
C'est important oui
It's important yes
Dans tout cas
In any case
La grande Bretagne
Great Britain
L'Allemagne
Germany
Je crois que la France également
I believe that France too
Veule porter
Wanted to wear
Tous ces problèmes fiscaux
All these tax problems
Au niveau du G20
G20 level
Et faire avancer
And moving forward
De manière à ce que les multinationales
In order to ensure that multinationals
Payent ce qu'ils appellent
Pay what they call
La juste part d'un
Right from a
Donc en fait il va y avoir une sorte de guerre
So actually there's gonna be some kind of war.
Maintenant
Now
Un peu déclarée
Somewhat declared
Entre les états
Between states
Et ces sociétés
And these companies
Un petit peu
A little bit.
Alors je sais pas s'ils vont y arriver
So I don't know if they're gonna make it.
Et c'est là où je vais vous raconter
And that's where I'm gonna tell you
Une mini anecdote
A mini anecdote
J'en dirais très très peu
I would say very little
Parce que je peux pas en dire beaucoup
Because I can't say a lot.
Pourquoi t'as les secrets ?
Why do you have secrets?
Le problème de ces
The problem of
T'as les infos alors ton père
You've got the information, your father.
T'as les infos secrètes
You got the secret information.
Je le vois
I see it.
Tu connais des trucs
You know stuff.
Que tu ne veux pas dire
That you don't mean
Le problème de ces montages là
The problem of these installations there
Fisco
Que je viens de vous décrire
Which I just described
Le double sandwich et compagnie
Double sandwich and company
C'est vieux
It's old
C'est à dire que je pense
That's what I think.
Et je ne sais pas
And I don't know.
Je travaille pas là dedans
I don't work in there.
Mais je pense que
But I think
En réalité ils sont déjà en train de travailler
In reality they are already working
Sur les prochains montages
On the next montages
Ah oui
Oh yes
Sur les prochains circuits
On the next circuits
Les flux financiers
Financial flows
Mais en fait ils se marrent les mecs quoi
But they actually laugh at each other.
Je pense qu'ils se marrent
I think they're laughing.
Je pense que
I think
Ils sont en train de monter une plateforme géante
They're building a giant platform.
Dans les zones internationales
In international areas
Et cet après-midi
And this afternoon
Par un pur hasard
By pure chance
J'avais déjà préparé ce dossier
I had already prepared this file.
J'ai croisé quelqu'un
I met someone
Qui a une certaine compétence
Who has some jurisdiction
Dans la fiscalité
Taxation
Un escroc ?
A crook?
Non pas du tout
Not at all
Et qui m'a dit
And who told me
Effectivement
Indeed
Des choses
Things
Que je pensais
That I thought
Et je crois que
And I think
Les états ont vraiment du coup
The states really have it.
Les sociétés
Companies
Les experts comptables
Accounting experts
Ont toujours
Always
Une longueur d'avance
One step ahead
Sur le gouvernement
Government
Ce qu'il faut bien comprendre
What needs to be understood
C'est que la fiscalité
It is only taxation
Change en permanence
Change continuously
Ces grosses sociétés
These big companies
Donc ont énormément de moyens
So have a lot of resources.
Donc ont la capacité
So have the capacity
De travailler
Working
Avec des grands cabinets d'avocats
With large law firms
Qui sont capables
Who are capable
D'analyser la fiscalité
Analysis of taxation
De chaque pays dans le monde
Every country in the world
Et de trouver les montages
And find the mounts
Les plus optimisés
Most optimized
Est-ce que les états
Are the states
Pourraient pas faire la même chose ?
Couldn't do the same thing?
Pour contrecarrer ?
To counteract?
Je me demande
I wonder.
Comment ils payent
How they pay
Ils ont pas la même mentalité
They don't have the same mentality.
C'est ça le problème
That's the problem.
D'accord
Okay.
C'est intéressant ce que tu dis
It's interesting what you say.
Ils ont pas la même mentalité
They don't have the same mentality.
Travailler
Working
Et puis surtout
And more importantly
Un état
A State
Il est concentré
It is concentrated
Sur son état lui-même
On his own state
Mais il sait pas nécessairement
But he doesn't necessarily know.
Quelle est la fiscalité
What is taxation?
A l'autre bout du monde
On the other side of the world
Alors que
While
Oui mais est-ce que justement
Yes, but is that right?
Cet état
This state
Comme les entreprises
Like businesses
Qui comptent combattre
Who intend to fight
Ne pourrait pas engager
Couldn't hire
Une sorte d'armée
Some kind of army
Pareil d'avocats
The same of lawyers
Spécialistes
Specialists
Qui pourrait
Who could
Bien sûr qu'il pourrait
Of course he could.
Mais c'est pas dans la mentalité
But it's not in the mindset.
Des états malheureusement
Unfortunately, states
D'accord
Okay.
Ils ont un process de fonctionnement
They have an operating process
Qui est différent
Who's different
Une mentalité qui est différente
A different mentality
Et la fiscalité change tellement
And taxation changes so much
Et puis quand on a énormément d'argent
And then when you have a lot of money
Quand ces grosses sociétés
When these big companies
On peut faire du lobbying
We can lobby
Alors tu vas me
So you're going to me.
C'est pas de la corruption
It's not corruption.
J'ai pas dit que c'était de la corruption
I didn't say it was corruption.
C'est du lobbying
It's lobbying.
Pour avoir des règles fiscales
To have tax rules
Plus favorables à tel endroit
More favourable in such a place
Etc
Et ces grands groupes
And these big groups
Ont une vision globale
Have a global vision
Ils vont analyser
They're going to analyze
Ils regardent comme un échiquier
They look like a chessboard.
Ils vont se dire
They're gonna say
On va faire des flux financiers ici
We're gonna make financial flows here.
Etc
Alors qu'un état
While a state
Lui même une administration
An administration itself
Aussi performante soit-elle
As efficient as it is
Elle va analyser au niveau
She's going to analyze the level
De son propre territoire
From its own territory
A moins de s'associer
Unless we partner
Avec les autres états
With other states
Mais les états réagissent
But states react
Moins vite que peuvent réagir
Slower than can react
J'en ai encore nous dire
I still have to tell us.
Que le futur c'est bad runner
That the future is bad runner
La preuve c'est que
The evidence is that
Même en Europe
Even in Europe
Si tu veux
If you want
Qui est pourtant censé exister
Who is supposed to exist?
Depuis un petit moment
For a while now.
Il y a toujours des trous
There are always holes
Et des
And
Oui mais c'est le grand problème
Yes, but that's the big problem.
De l'harmonisation fiscale
Tax harmonization
Dont on en parle depuis longtemps
Which we've been talking about for a long time.
On nous dit qu'on a une union monétaire
We're told we have a monetary union.
Aujourd'hui
Today
Mais on n'a pas une harmonisation fiscale
But we don't have tax harmonisation.
C'est-à-dire que les règles
That is, the rules
Changent d'état en état
Change status to status
Parce que personne ne veut perdre
Because no one wants to lose
Ses avantages au niveau de son pays
Its advantages at the country level
Et puis il veut défendre ses emplois
And then he wants to defend his jobs
Enfin je veux dire
I mean,
Les gouvernements qui acceptent
Governments that accept
De donner des niches fiscales
Give tax niches
A certaines sociétés
To certain companies
Sur leur territoire
In their territory
Je veux dire
I mean,
Ne le font pas nécessairement
Don't necessarily do it.
À mal
Worse
Elles veulent défendre leur économie
They want to defend their economy
Elles veulent défendre
They want to defend
L'emploi sur leur territoire
Employment on their territory
Je veux dire
I mean,
Il faut avoir la grosse fortune
You have to have the big fortune.
Qui arrive à la maison aussi
Who comes home too
Oui mais c'est comme ça
Yeah, but that's how it is.
Que fonctionnent les choses
How things work
Tout le monde défend son précaré
Everyone defends his precaution
Et les grandes multinationales
And the big multinationals
Leur boulot
Their job
C'est d'économiser de l'argent
Saving money
Et elles travaillent
And they work
De manière à déplacer leur argent
To move their money
Enfin il n'y a pas que les multinationales
Finally, there is not just multinationals
Aussi
Also
Il y a des particuliers richissimes
There are rich individuals
Et le but
And the goal
Et toi alors ton père
And you're your father.
Ton compte
Your account
Il est quel pays
What country is it?
Moi je suis pauvre
I'm poor
Mon pauvre quoi
My poor thing.
C'est cet homme
It's that man.
Qui vit dans des cartons
Who lives in boxes
Les gens qui ont beaucoup d'argent
People who have a lot of money
Ou les sociétés
Or companies
Qui ont beaucoup d'argent
Who have a lot of money
Elles utilisent leur argent
They use their money
Elles optimisent leur situation
They optimize their situation
La meilleure qui soit pour elles
The best for them
C'est un jeu
It's a game.
Et après le problème
And after the problem
C'est qui perd souvent
It's who often loses
Dans ces histoires là
In these stories
Ça peut être le contribuable
It could be the taxpayer.
Ou les états
Or states
D'où l'importance
Hence the importance
D'une harmonisation fiscale
Tax harmonisation
Et d'une analyse mondiale
And a global analysis
De ces problèmes
These problems
Et toi tu penses
And you think
Que le futur s'annonce
Let the future come
Plutôt dans le sens
Rather in the direction
Des entreprises
Enterprises
Ou est-ce que je pense
Or do I think
Qu'il va y avoir
That there will be
Une sorte de régulation
A sort of regulation
En tout cas
In any case
Un peu de tassement
A little settlement
À ce niveau là
At this level
C'est un souhait
It's a wish.
Mais qui suis-je pour dire ça
But who am I to say that?
J'aimerais qu'il y ait
I wish there was.
Un petit peu de régulation
A little regulation
Mais je pense qu'il va y avoir
But I think there's gonna be
Comme un peu de régulation
Like a little regulation
Il y a trop de pays différents
There are too many different countries
Je veux dire
I mean,
Oui mais il y a des limites
Yes, but there are limits
Ça changera pas
It won't change.
Non non
No No
Il y a des limites
There are limits
Parce que si les Etats-Unis
Because if the United States
Ou l'Europe dit
Or Europe says
Si vous payez pas
If you don't pay
Tant d'impôts
So many taxes
Ou un minimum d'impôts
Or minimum taxes
On vous ferme notre marché
We're closing our deal.
Oui mais regarde
Yes, but look.
Regarde l'exemple
Look at the example
Non mais c'est possible
No, but it's possible.
Regarde l'exemple
Look at the example
L'exemple du Yen
The example of the Yen
Avec la Chine
With China
Comment tu t'adresses
How you address yourself
A ton principal créditeur
To your principal creditor
Tu vois la Chine
You see China
La Chine a acheté
China bought
Combien de bons au trésor
How many treasury bills
C'est dur de leur dire
It's hard to tell them.
Ah bah maintenant
Well, now.
Il va falloir que votre Yen
Your Yen will have to
Ce n'est plus dévalué
It's no longer devalued.
Oui mais c'est un autre problème
Yeah, but that's another problem.
Je pense pas que la Chine
I don't think China
Fait pas de dumping fiscal
No tax dumping
Comme ça peut exister
How it can exist
Dans d'autres pays
In other countries
Non mais ils ont des problèmes
No, but they have problems.
Ils ont aussi des problèmes
They also have problems.
C'est ce fameux problème
That's the famous problem.
Avec le Yen dévalué
With Yen devalued
Non c'est le one
No, it's the one.
Le one
The one
Oui tout à fait le one
Yes quite the one
Et qu'est-ce que tu veux
And what do you want
Qu'ilise à la Chine quoi
Tell China what
Bah oui parce que
Yes, because
Vous êtes gentil
You're nice.
Mais vous le devez tellement de plus
But you owe it so much more
Attends pas je veux dire
Don't wait, I mean
Ce qu'ils vont dire
What they're gonna say
Mais c'est un autre problème
But that's another problem.
Enculé
Motherfucker
C'est un autre problème ça
That's another problem.
Oui mais c'est le problème
Yes, but that's the problem.
Des dialogues entre deux Etats
Dialogues between two States
Si tu veux
If you want
Mais là c'est la géopolitique
But this is geopolitics.
Oui mais c'est lié
Yes, but it's connected.
C'est aussi lié
It's also connected.
Oui c'est lié
Yes, it's connected.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Mais effectivement
But actually
Tu t'arrives là
You're getting there.
Tu t'élargis un peu trop là
You're widening a little too much right now.
Mais effectivement
But actually
Bah voilà
There you go.
Je voulais vous faire
I wanted to make you
Ce petit aperçu
This little glimpse
C'est très intéressant
That's very interesting.
Je voulais vous faire
I wanted to make you
Ce petit aperçu
This little glimpse
Alors évidemment
So obviously
Il est extrêmement partiel
It is extremely partial
Très très réducteur
Very highly reducing
Vous l'avez compris
You got it.
Mais ce que je voulais aussi
But what I also wanted
Un petit peu vous démontrer
A little bit of showing you
C'est que
It's that
Toutes ces sociétés
All these companies
Que vous aimez peut-être
That you may like
Toutes
All
Par leurs produits
By their products
Vous aimez les iPhones
You like iPhones
Vous aimez Google
You like Google
Je comprends
I understand.
Mais comprenez bien
But understand
Ceux-là que ces sociétés
Those that these companies
Ont leur propre cynisme
Have their own cynicism
Ces sociétés sont schizophrènes
These companies are schizophrenic
Le don de bien-éville de Google
Google's gift of well-being
C'est une vaste blague
It's a big joke.
Il faut bien le comprendre
You have to understand it.
C'est pas au même niveau
It's not at the same level.
Si tu veux
If you want
C'est-à-dire qu'ils ont
That is, they have
Il y a effectivement
There is indeed
Ce petit côté schizophrénique
This little schizophrenic side
Qui fait que
That makes
Ce qu'ils peuvent dire
What they can say
Du point de vue éthique
From an ethical perspective
C'est pas forcément
It's not necessarily
C'est qu'ils ont été aux finances
It's because they went to finance.
Parce qu'il faut bien gagner de l'argent
Because you have to make money.
C'est du cynisme
It's cynicism.
Pousser à l'extrême
Push to the extreme
Une société commerciale
A commercial company
C'est son objet
It's his object.
Oui évidemment
Yes of course.
C'est gagner de l'argent
It's making money.
Pognon !
Money!
Donc n'attendez pas
So don't wait
N'attendez pas de l'éthique
Don't expect ethics
Quand on vous parle
When we talk to you
De commerce équitable
Fair trade
Argent
Money
On se fout de votre gueule
Fuck you.
C'est une vaste blague
It's a big joke.
L'argent c'est ça
Money is it
C'est ce qu'il y a
That's what's going on.
Le plus important au monde
Most important in the world
Voilà sur cette note joyeuse
That's on that happy note.
J'espère que vous aurez apprécié
I hope you enjoyed it.
Ce dossier
This folder
Ils sont tous en train
They're all on the train.
De faire le jeu vidéo
To make the video game
Depuis une demi-heure
Half an hour ago
C'est bien
That's good.
Je pense qu'ils s'en tapent fort
I think they don't care.
Je vais proposer
I'll propose.
A l'invité de Manox
To Manox's guest
De me remplacer
To replace me
Merci à ton père
Thank you to your father
Pour ce dossier
For this folder
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Ma foi
My faith
Alors Manox
Then Manox
Parti
Party
C'est tout
That's all.
Tu n'introduis pas ton invité
You don't introduce your guest
Il arrive
He's coming.
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
L'autre dimension
The other dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rébrique
It's the rebrick.
De Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Mon cher invité
My dear guest
Comment vous appelez-vous ?
What's your name?
Je suis molle
I'm soft.
Voilà monsieur Delamolle
This is Mr. Delamolle.
Albert Delamolle
Je suis content d'être
I'm glad to be
Entre hommes ici
Between men here
C'est bien
That's good.
Manox m'a dit
Manox told me
Que vous étiez un grand humaniste
That you were a great humanist
Alors oui effectivement
So yes indeed
Je suis quelqu'un d'humaniste
I'm a humanist.
Je suis pour l'éthique
I'm for ethics.
D'ailleurs
Indeed
J'ai quelques actions
I have some actions
Un petit peu dans toutes les cités
A little in all the cities
Que vous avez citées précédemment
That you mentioned earlier
Des gens très bien
Very good people
Des gens très honnêtes
Very honest people
Et moi aussi j'ai essayé de suivre un peu cette direction morale
And I, too, tried to follow this moral direction.
Comme vous leur ton père
Like you, your father.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Vis-à-vis des femmes
Towards women
Attends qu'est-ce qu'elles viennent faire les femmes là ?
What are they doing here?
Justement
Exactly.
Car
Because
Voilà moi j'ai eu une expérience
Here I had an experience.
Avec les femmes assez extraordinaire
With women quite extraordinary
Assez grande
Large enough
Assez importante
Quite important
Et je me suis dit que
And I thought,
J'allais pouvoir peut-être
Maybe I could.
Commencer à essayer de
Start trying to
Redresser un peu les choses
Make things a little tighter
Et donner
And give
Le vrai statut
The real status
Que méritent les femmes
What women deserve
Ces créatures
These creatures
Qui donnent la vie
Who Give Life
Moi je peux m'en aller
I can go.
Ces personnes
These people
Qui sont parmi nous
Who are among us
Qui sont
Who are
Presque
Almost
Comme des êtres humains normaux
Like normal human beings
Et
And
Et donc
And so
Voilà leur ton père
There's their father.
Non mais parle pas
No, but don't talk.
Je te connais pas
I don't know you.
On a dit monsieur Molle
We said Mr. Molle.
Que vous faisiez un peu de politique aussi ?
That you were doing some politics too?
Non non non
No no
C'est interdit ici
It's forbidden here.
Alors oui
So yes
J'ai travaillé un petit peu
I worked a little bit.
Avec Pierre-Marie Maille
With Pierre-Marie Maille
Quelqu'un d'exceptionnel
Someone exceptional
Vous m'a dit que
You told me that
Vous vouliez faire une sorte de référendum
You wanted to make some kind of referendum.
Pour retirer le droit de vote
To withdraw the right to vote
De vote aux femmes
From voting to women
Et que ce serait
And that it would be
L'ordre
Order
Que vous pourriez voter une dernière fois
That you could vote one last time
Voilà
Here.
C'est tout à fait ça
That's right.
Je pense que
I think
Elles ont le droit aussi
They also have the right
Ces femmes
These women
De ne pas avoir
Not to have
Toutes ces responsabilités
All these responsibilities
Civiques
Civics
C'est trop lourd pour elles
It's too heavy for them.
Oui effectivement
Yes indeed
C'est trop lourd pour elles
It's too heavy for them.
Elles le savent
They know that.
Et il est temps maintenant
And it's time now
De mettre les choses
Putting things on
Un petit peu en place
A little bit in place
Mais je veux dire
But I mean
C'est vraiment leur rendre service
It's really doing them a favor.
Alors il paraît que
So it seems that
Vous avez aussi cette idée fabuleuse
You also have this fabulous idea
De renvoyer les femmes au fourneau
Sending women back to the stove
Et que ça diminuerait le chômage
And that it would reduce unemployment
Alors oui
So yes
C'est dans le programme
It's in the program.
Que je vais un peu vous décrire
That I'll describe a little
Alors moi de mon côté
So me on my side
Je suis ancien chef scout
I'm a former Scout Chief.
C'est rassurant ça
That's reassuring.
Je suis directeur de magasin
I'm a store manager.
De vente à films
For sale in films
Caractère pornographique
Pornography
Donc je connais bien les femmes
So I know women well
J'ai été avec vous
I was with you.
Sur toutes les coutures
On all seams
Avec vous
With you
Quakos
Quand on avait fait le stage
When we did the internship
De mouleur de vagin en plastique
Plastic vagina moulder
Je suis aussi confectionneur
I'm also a designer.
De mamelon en polyéritérane
Polyeriterane nipple
J'ai été gynécologue bénévole
I was a volunteer gynecologist.
Pendant de nombreuses années
For many years
Avec vous lors de ton père
With you when your father
Toujours chez les scouts
Always at Scouts
Il me semble
It seems to me
Alors ça c'était oui
So that was yes.
En parallèle
Parallel
Collectionneur de culottes sales
Collector of dirty panties
Avec Quakos bien sûr
With Quakos of course
J'étais avec vous
I was with you
Quakos
Technicien de caméra
Camera Technician
En toilette féminine
Female toilet
Ah oui
Oh yes
Ce qui permet de rentrer
Which makes it possible to return
Véritablement dans l'intimité
True in intimacy
La plus sale
The filthiest
Et de mieux comprendre les femmes
And to better understand women
J'ai bien saisi
I figured it out.
Vous savez
You know.
C'est pas compliqué à comprendre
It's not hard to understand.
Je veux dire
I mean,
On est pas en train d'essayer
We're not trying.
De chercher quelque chose
To look for something
De vraiment détaillé
Really detailed
On va pas
We're not going
Il n'y a pas besoin
There's no need
D'être super intelligent
Being super smart
Pour comprendre une femme
To understand a woman
Je veux dire
I mean,
Un organisme
An organization
Il est très complexe
It's very complex.
Mon chien est plus compliqué
My dog is more complicated
À comprendre quand même
Still to be understood
Pourtant il est un peu con
Yet he's a little stupid.
Attention
C'est pas un jugement négatif
It's not a negative judgment.
Oui
Yes
J'essaie d'être objectif
I'm trying to be objective
Faut pas que les chiens
Not just the dogs
Le feraient de mal quoi
Would hurt what
Non voilà
There you go.
J'essaie d'être objectif
I'm trying to be objective
Je veux dire
I mean,
J'ai une chienne aussi
I have a bitch too.
Bon évidemment
Of course.
Elle est moins intelligente
She's less intelligent.
Que mon chien
That my dog
Je veux dire
I mean,
C'est comme ça
That's how it is.
Donc c'est vérifié aussi
So it's checked too.
Chez les caninés
In dogs
Oui bah
Yeah, yeah.
Elles sont souvent en chaleur
They are often in heat
Ça s'appelle la génétique
It's called genetics.
En caninette
Canine
Elle a l'air d'accord avec vous
She seems to agree with you.
Oh la va
Oh, come on.
Oui non mais
Yes no but
Elle a l'air assez d'accord
She looks pretty good.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'elle comprenne tout ce que je dis
Let her understand everything I say.
Mais c'est vrai
But it's true.
Enfin bon
Finally good
Mantine
Si tu découpes un big up
If you cut a big up
Oui je la connais
Yes, I know her.
Mantine
Elle est gentille
She's nice.
Non non mais
No, but
J'ai travaillé avec des handicapés
I worked with disabled people.
Donc je connais bien
So I know well.
Un genre d'argent
Kind of money.
Oh Manox
Non c'est pas Manox
No, it's not Manox.
C'est Monsieur Meul
It's Mr Meul.
Monsieur Meul
Mr Meul
C'est de la Meul
It's Meul.
Excusez-moi
Excuse me.
Monsieur de la Meul
S'il vous plaît
Please
Alors bon voilà
So here we go.
Je me décris aujourd'hui
I describe myself today
Comme un inventeur
Like an inventor
Un concepteur spécialiste en femmes
A designer specializing in women
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Et mon programme
And my program
De réhabilitation et de développement
Rehabilitation and development
Des droits d'existence
Rights of existence
Et de l'évolution du genre humain
And the evolution of the human race
Ce qu'on appelle encore
What we still call
Genre femelle
Female
Voilà
Here.
Ce qui s'est passé un jour
What happened one day
J'ai travaillé avec mes collègues
I worked with my colleagues.
Notamment avec vous
Especially with you
Koukos
Kukos
Elle en a de la chance
She's lucky.
C'est quoi
What is it?
J'ai eu la télévision
I got the TV.
Et là je vois
And now I see
Je vois les trucs
I see the stuff.
De oui attention
Of yes attention
Journée de la femme
Women's Day
Journée de la jupe etc
Skirt day etc.
Je fais oui mais ces femmes ont raison
I do, but these women are right.
Elles doivent être remises
They must be handed over
Alors vraiment
So really
A leur juste titre
Rightfully
Qui elles sont
Who they are
Pourquoi elles se battent
Why they fight
Voilà
Here.
Elles ont le droit
They have the right
D'exister
Existence
En tant que femmes
As women
Et là dessus
And on that.
Je suis à 100% d'accord
I agree 100%
Vous êtes un peu un féministe
You're a little feminist.
Mais je suis
But I am
Je suis un féministe
I'm a feminist.
En effet
Indeed
C'est ça
Right.
C'est pour ça que
That's why
J'ai créé mon programme
I created my program
Que je vais vous décrire là
That I'll describe here
Donc c'est ce qui s'appelle
So that's what's called
Le programme de solution
The solution programme
A l'émancipation objective
Objective emancipation
Des personnes engrossables
Fatty people
Mais vous étiez pas
But you weren't.
En quoi quoi quoi
How
Oui c'est le programme salope
Yeah, it's the bitch program.
Alors attention
So be careful.
C'est une coïncidence
It's a coincidence.
Le programme salope
The slutty program
En question
In question
C'est une coïncidence
It's a coincidence.
Je le rappelle
I'll call him back.
Solution à l'émancipation objective
Solution to objective emancipation
Des personnes engrossables
Fatty people
Donc c'est pas vous
So it's not you.
L'ordre pour père
The Father's Order
Qu'elle s'engrossait
That she was getting pregnant
Donc évidemment
So obviously
Donc dans le programme salope
So in the slutty program
De quoi il s'agit
What is it?
Alors
Then
Sortez-le
Get him out.
Il y a plusieurs étapes
There are several stages
Déjà le
Already on
Voilà
Here.
Moi mon motus
Me my motus
Opérandi
Operandi
N'est-ce pas
Isn't that right?
Si je puis me permettre
If I may,
De parler un peu latin
To speak a little Latin
Modus
Crétin
Idiot
Motus
Non non je parlais
No no I was talking
Je faisais référence
I was referring
A l'émission de télévision
On the TV show
Beaucoup regardé par les femmes
Much watched by women
Faire valeur la liberté
Valuing Freedom
Et les droits des femelles
And the rights of females
Diriger
Lead
Orienté
Oriented
Dans le respect
Respectfully
C'est les créatures à vagin
It's the vagina creatures.
Et autres mammifères
And other mammals
Goupèdes et ovaires
Gulls and ovaries
Est-ce que l'ovaire
Is the ovary
Est-ce que le centre de l'intelligence
Is the center of intelligence
Chez la femme
Women
Alors
Then
Chez la femme
Women
Je ne sais pas
I don't know.
Si on peut parler d'intelligence
If we can talk about intelligence
On peut en parler
We can talk about it.
On peut parler peut-être
Maybe we can talk.
De réflexe
Reflex
D'instinct
Instinct
L'instinct
The instinct
Et encore
And again
C'est plutôt du réflexe
It's more like reflex.
C'est plus si on comparait
It's more if we compare
Vous prenez un verre de terre
You have a glass of earth
Ou un fourmi
Or an ant
Voilà
Here.
C'est plus dans ce sens-là
It's more like that.
C'est objectif
That's objective.
C'est scientifique
It's scientific.
Ce que j'amène
What I bring
C'est pas
It's not
La vie personnelle
Personal life
On me signale
I'm reported
Qu'il y a
That there is
Il y a quelqu'un qui a dit
Someone said
Qu'il allait envoyer
That he was going to send
Le podcast au Fémen
The Femen podcast
Elles peuvent venir
They can come
Ménifester sa nuit
Menifester his night
Je les ouvre
I open them
Les bras à grand ouvert
Open arms
Je leur donne des cupcakes
I give them cupcakes
Je prépare des magazines
I prepare magazines
De L
From L
Genre de choses
Kind of thing
Elles auront des matériels
They'll have equipment.
Pour coudre
For sewing
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Donc
So
Il y a quatre étapes
There are four stages
Véritablement
True
La première étape
The first step
Ce que j'appelle
What I call
Réunir et trier
Gather and Sort
Quoi ?
What?
Deuxième étape
Second stage
Sélection
Selection
Et orientation
And orientation
C'est un malade
He's sick.
Troisième étape
Third stage
Gestion et manipulation
Management and handling
Le trois bis
The three bis
C'est gestion des stocks
Stock management
Quatrième étape
Step four
La dernière
Last
Vidange et recyclage
Empty and recycling
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est un malade
He's sick.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
Le détail ?
The detail?
Voyez leur tempère
See their temper
C'est ça
Right.
Vous avez une sorte
You have a kind of
De fermeture d'esprit
Of mind closing
Qui est vraiment dramatique
Which is really dramatic.
Les femmes ont droit
Women are entitled
D'avoir aussi
To have also
Vous desservez
You serve
Elles ont le droit
They have the right
D'être différentes
To be different
De toi
From you
Elles ont droit
They are entitled to
D'être différentes
To be different
Elles ont droit
They are entitled to
C'est pas grave
It's okay.
D'être supérieure
To be superior
A elles
To them
C'est normal
That's normal.
C'est comme ça
That's how it is.
Voilà
Here.
Donc première étape
So step one
C'est la nature
It's nature.
Donc ça je
So this I
Le premier étape
The first step
Voilà
Here.
Donc c'est le triage
So it's triage.
Ce que j'appelle
What I call
Le triage annuel
Annual sorting
Des femmes et le bipède
Women and the Bipede
Donc de 7 à 77 ans
So 7 to 77 years
Ah ouais
Oh yeah.
Dès 7 ans quoi
From 7 years old what
Voilà
Here.
Donc ça se passe par comment
So how does it go?
Commune
Common
Ville
City
Quartier
Neighbourhood
Voilà
Here.
Campagne
Campaign
Ça dépend où vous habitez
Depends where you live
Donc on réunit
So we get together.
Tout ça dans un hangar
All in a hangar
Donc là
So here.
Vous étiez pas le trésorier
You were not the treasurer.
Du pas fait
Step by step
À un moment
At some point
Ah oui
Oh yes
Je connais très bien
I know very well
Le pas fait
The step taken
L'orthopère
The orthopedic
En train de faire
Making
Le truc des riders
The riders thing
Depuis 3 heures
3 hours
Donc
So
Pour ce premier triage
For this first triage
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc un huissier
So a bailiff
Des compteurs
Meters
Un greffier
A Registrar
Donc alors
So then
La première sélection
The first selection
Quand même
Still
Voilà
Here.
On fait des classements
We make rankings
Donc directement
So directly
On prend le cède
We're taking the yield.
Alors sélection par poids
So selection by weight
Par taille
By size
Par âge
By age
Par difformité
By deformity
Par handicap
By disability
Par hygiène corporelle
By body hygiene
C'est important
It's important.
Ensuite par les différentes capacités
Then by the different capacities
Que peuvent avoir les femmes
What women can have
Alors donc
So then
Il y a leurs capacités individuelles
There are their individual abilities
Vaisselle
Tableware
Ménage
Household
On a un peu de Ricard
We got some Ricard.
Sur le coup
On the move
Meaux croisés
Crosshairs
Tricots
Une option
One option
Cuisine
Kitchen
Sport en chambre
Sport in the room
Et garderie
And daycare
Ensuite donc là
Then there
Dans un hangar
In a hangar
Il y a les tests de batterie
There are battery tests
Donc là
So here.
On procure du matériel
Supply of equipment
Donc des assiettes
So plates
Des balais
Brooms
Des télé
TVs
Des lits
Beds
Des enfants
Children
Donc là
So here.
Au procès
At trial
Donc moi-même
So myself
Je travaille là-dedans
I work in there.
Je serai là
I'll be there.
Je serai là pour un peu
I'll be here for a little bit.
Pour encadrer
To frame
Et même
And even
Pour diriger
To lead
J'ai une question
I have a question.
S'il vous plaît
Please
Monsieur Delabol
Mr Delabol
Est-ce qu'il y a
Is there
Un box
A box
Nourricière
Infant
Avec des pompes à lait
With milk pumps
Alors
Then
Effectivement
Indeed
Ça c'est
That's
Dans le temps
Time
Vous allez voir
You'll see.
Dans l'étape 2
In step 2
Ah pardon
Oh, sorry.
Excuse-moi
Excuse me.
Ces femmes-là
These women
Ont un rôle
Have a role
Extrêmement important
Extremely important
Ah oui
Oh yes
Sélectionnées en partie
Selected in part
Par le
By the
C'est un peu comme
It's kind of like
La reine mère de Alien
Alien's Queen Mother
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Peut-être
Maybe.
En plus basique
More basic
Alors
Then
Donc là
So here.
Les différents tests
The different tests
Par exemple
For example
Un de mes tests
One of my tests
Que j'apprécie
That I appreciate
C'est ma création
It's my creation.
Le test de menstruation
Menstruation test
Donc voilà
So here we go.
Donc là
So here.
On gère un peu
We handle a little
Comment elle gère
How she manages
La nervosité
Nervousness
J'ai une question
I have a question.
Est-ce qu'il y a
Is there
Des petites boîtes
Small boxes
En plastique
Plastic
Avec des cubes
With cubes
Des triangles
Triangles
Et des étoiles
And stars
Mais attendez
But wait
Vous prenez
You take
Les femmes pour déconner
Women to fuck
Non c'est une question
No, it's a question.
Non non non
No no
On va pas aussi loin
We're not going that far.
On peut pas être aussi compliqué
We can't be that complicated.
On reste
We're staying
Cube cube
Cercle cercle
Circle circle
On va pas commencer
We're not gonna start.
A essayer
To be tried
Leur mélanger la tête
Mix their head
Vous savez comment ça se passe
You know how it goes.
Il y a les boîtes de conserve
There are cans
Les boîtes de sardines
Cans of sardines
Est-ce que tu les fasses
Do you do it?
Rentrer dans les montres
Entering watches
Au bout de deux minutes
After two minutes
Elles se mettent à pleurer
They start crying
Pour rien
Nothing.
On sait pas
We don't know.
On sait pas ce qu'il se passe
We don't know what's going on.
Bon calme-toi
Calm down.
C'est dramatique
It's dramatic.
C'est comme ça
That's how it is.
Donc par exemple
So for example
On prend une femme
We take a wife
En plein de menstruation
In the middle of menstruation
On lui enlève les temps fax
We take away the fax times
On lui enlève sa télé
We're taking his TV off.
On lui enlève ses magazines people
He's got his magazines taken off.
On laisse une journée dans la chambre
We leave a day in the room.
On voit comment on réagit
See how we react
La plupart du temps
Mostly
Elles sont en train de s'arracher
They're tearing themselves out.
L'avoir acheté la boquette
I bought the boot.
Avec leurs dents
With their teeth
Enfin bon c'est une horreur
Well, it's a horror.
C'est un spectacle terrifiant
It's a terrifying spectacle.
Je suis choqué
I'm shocked.
Ensuite le test de souplesse
Then the flexibility test
Le test de souplesse
Flexibility test
C'est important quand même
It's important anyway
Pour une femme de souples
For a woman of soft
C'est même essentiel
It's even essential.
Avec le test de gorge profonde
With deep throat test
Appelé ce que j'appelle
Called what I call
Le test de la glotte
The glots test
Tu crois pas si bien dire
You don't think you're that good.
Voilà
Here.
Attends l'oiseau
Wait for the bird.
On bâche le sol
We're poking the ground.
Quand même
Still
On bâche le sol
We're poking the ground.
Alors voilà
So here we go.
Ça c'est la première étape
This is the first step.
Qui est passée
Who has passed
Ça a été le tri
It's been sorted out.
D'accord
Okay.
Alors voilà le tri effectué
So here's the sorting done
Donc là on fait la sélection
So here we make the selection
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
Un pourcentage de répartition
Percentage distribution
Entre les repasseuses
Between ironing machines
Alors je sais pas encore
So I don't know yet.
C'est un projet
It's a project.
Je sais pas encore
I don't know yet.
Ensuite il y aurait
Then there would be
Ce que j'appelle
What I call
La sélection et répartition du matériel
Selection and distribution of equipment
D'accord
Okay.
Donc gestion du poids
So weight management
On va peut-être arrêter la rubrique
Maybe we'll stop the section.
Je continue
I'm going on
Donc gestion du poids
So weight management
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Donc régime
So diet
Donc ça c'est selon
So that's according to
Le temps selon
Time according to
Le volume de l'individu
The volume of the individual
Remise en forme
Fitness
Donc pareil
So the same
Souplesse, yoga, fitness
Flexibility, yoga, fitness
Bien sûr
Of course.
Formation aux travaux ménagers
Training in household work
Donc les formations pour les femmes
So training for women
Qui par exemple
Who for example
Ont été un peu des féniastes
Have been some feniasts
Toute leur vie
All their lives
Voilà
Here.
Et qui ont un peu quitté
And who left a little bit
Leur instinct naturel
Their natural instinct
Oui
Yes
Voilà
Here.
Les corrections physiques aussi
Physical corrections also
Attention
On retouche ma mère
We're retouching my mom.
On retouche faciale
We're retouching face.
Hyposution
Assumption
Épidation
Spider
Nettoyage
Cleaning
Nettoyage de fond
Background cleaning
Voilà
Here.
Donc on enlève les champignons
So we remove the mushrooms.
Enfin
Finally
Lèvement
Rise
Entre autres
Among others
On nettoie un peu le matériel
We clean up the equipment a little bit.
Il y a un souci là
There's a problem here.
On voit de quoi tu parles
We see what you're talking about.
Un problème avec ce type là
A problem with this guy.
L'entempère
The Temper
Essaye un peu d'avoir l'esprit ouvert
Try to have an open mind
Bon sang
Goddamn it.
Je pensais que vous étiez
I thought you were
Quelqu'un d'un peu plus ouvert comme ça
Someone a little more open like that.
Donc les prescriptions médicales
So the medical prescriptions
Etc
Donc évidemment
So obviously
Si c'est
If that's
Voilà
Here.
Alors
Then
Un truc important
Something important
C'est que
It's that
Là dans mon optique
There in my view
On rend service
We do a favor.
Donc il faut vraiment
So you really have to
Qu'elles suivent
That they follow
Le programme
The programme
Sinon
Otherwise
On serait obligé
We'd have to
D'enlever leurs droits
To remove their rights
C'est quand même
It's still
On les envoie en prison
We send them to jail.
Pour ça
For this
Ou encore
Or
Dressement
Drainage
Mantine
J'espère que tu nous écoutes
I hope you listen to us.
Sache que nous sommes désolés
Know we're sorry.
Une fois que
Once
Le tri a été effectué
Sorted
C'est ce que j'appelle
That's what I call it.
La deuxième étape
The second stage
La sélection et l'orientation
Selection and orientation
On en est qu'à la deuxième étape
We're in the second stage.
Il y en a que trois
There are only three
Il y en a trois
There are three
C'est assez rapide
It's pretty fast.
Ensuite donc là
Then there
Il y a quatre types
There are four types
Les travailleuses
Women workers
Le foyer
Home
Les engrossables
Big ones
Et enfin le mobilier
And finally the furniture
Le mobilier
Furniture
Ça me rappelle Silent Green ton truc
It reminds me of Silent Green your thing.
Non Soleil Vert
No Green Sun
Exactement
Exactly.
Je suis inspiré de ça
I'm inspired by that.
Parce qu'ils ont une idée
Because they have an idea.
Vraiment exceptionnelle
Really exceptional
Mais c'était pas le but du film
But that wasn't the purpose of the movie.
Non mais cette idée
No, but this idea.
Je suis d'accord avec vous
I agree with you.
Leur ton père
Their father
C'était pas le but du film
That wasn't the purpose of the movie.
Je suis tout à fait d'accord
I fully agree
Avec vous
With you
Leur ton père
Their father
C'était une critique sociale
It was a social criticism.
De quoi ?
About what?
Non
No
Alors
Then
Donc les métiers
So the trades
Critères selon
Criteria according to
On base
Base
Le physique
Physics
Le QI
The IQ
Quand il y en a
When there are
La gestion buccale
Oral management
C'est pas uniquement
It's not just
La fêlation
Fragmentation
Leur ton père
Their father
Soyez pas pervers
Don't be a pervert
C'est aussi
It's also
Si elle parle trop
If she talks too much
Si elle pose des questions débiles
If she asks stupid questions
Tout le temps
All the time
Etc
Voilà
Here.
Aussi
Also
Et bien sûr
And of course
La manipulation mécanique
Mechanical manipulation
De l'individu
The individual
C'est à dire ?
What do you mean?
Ah oui j'ai compris
Oh, yes, I get it.
Pardon
Excuse me.
Je veux dire
I mean,
Bouette
Gull
Etc
Alors donc
So then
Les métiers
Trades
C'est un classique
It's a classic.
Alors ça c'est pareil
So that's the same.
C'est ce genre de femmes
It's that kind of woman.
Exceptionnelles
Exceptional
Les femmes qui ont
Women who
Du caractère
Character
Donc
So
Serveuse
Waitress
Femme de chambre
Housewife
Dame tipeee
Lady tipee
Actrice de porno
porn actress
Prostituée
Prostitute
C'est un malade
He's sick.
Posturière
Posture
Travaille dans l'alimentation
Working in food
Et en fait
And actually
Conseillère
Counsellor
Enfin
Finally
Conseillère en sous-vêtements
Underwear Advisor
Parce qu'elles savent bien faire ça
Because they know how to do that.
Elles sont là
They're here.
Regarde
Look.
Alors qu'on ne comprend pas
While we don't understand
De quoi il s'agit
What is it?
C'est très bien
That's great.
Apparemment
Apparently.
Elles ont le sens d'instinct naturel
They have a sense of natural instinct
Pour ça
For this
C'est important
It's important.
Le sous-vêtement
The underwear
On va avoir des problèmes
We're in trouble.
Donc
So
Le CSA approuve totalement
The APF fully approves
Cette revoy
This look
Au foyer
Home
Les fennels aussi
Fennels too
Ni putes ni semis
No whores or seedlings
Nous allons avoir des messages
We're gonna have messages.
De félicitations immédiatement
Congratulations immediately
J'ai reçu
I received
Parce que
Because
Je vois votre question
I see your question.
De ton père
From your father
En ce qui concerne
As regards
En gros ça
Basically that.
Ordure
Scumbag
Non non
No No
J'ai pas de questions
I have no questions.
Bon bah ça
All right.
C'est sur les
It's on the
En ce moment même
Right now.
Un message
A message
De ni putes ni semis
No whores or seedlings
Sur Twitter
On Twitter
Lorsque ton père
When your father
Ça leur dure
It's hard on them.
Tu vas crever
You're gonna die.
On te crevera
We'll kill you.
On va te trouver
We'll find you.
Alors donc
So then
Les en gros sables
The big sands
Il s'agit de la catégorie
This is the category
Destines à fournir
To be supplied
J'aurais
I'd have
Quand une fois
When once
Que cet invité
That this guest
Odieux
Odious
Se répartit
Distribution
J'aurais un message
I'll have a message.
J'aurais une déclaration
I'll have a statement.
A faire
To be done
Catégorie destinée à fournir
Category to provide
Des futurs femelles de qualité
Quality future females
C'est un malade
He's sick.
Donc ces femmes là
So these women there
Sont sélectionnées
Selected
Sur leurs critères
On their criteria
De poids
Weight
Et de poitrine
And chest
Non mais
No, but
Ton père c'est pratique
Your father's convenient.
Si vous avez beaucoup
If you have a lot
D'enfants à nourrir
Children to feed
Il faut avoir
We must have
Beaucoup de lait
Lots of milk
Beaucoup de sang
Lots of blood
Alors oui
So yes
Effectivement
Indeed
Si on pouvait en mettre plus
If we could put more
Très mieux
Very better
Enfin ça
That's what I mean.
On verra ça plus tard
We'll see about it later.
Ça c'est dans mes trucs
That's in my stuff.
D'élevage en batterie
Batteries
C'est encore
It's still
Ça malade
It's sick.
On travaille actuellement
Currently working
Avec des laboratoires
With laboratories
En train de réfléchir
Thinking
A des heures de sauce
In hours of sauce
On nous dit
We're told
Monsieur
Sir
Monsieur quoi
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Eric Zemmour
Qui voudrait vous contacter
Who would like to contact you
Si vous pouvez
If you can
Je lui envoyer votre maison
I'll send him your house.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Avec les communistes de genre
With the Communists of Gender
Moi je ne travaille pas
I don't work.
Donc ça n'intéresse pas
So it's not interested.
Donc ensuite
So then
Un malade
A sick man
Le mobilier
Furniture
Le soleil vert
The green sun
Donc voilà
So here we go.
Donc ça
So this
Ça concerne toutes les femmes
It concerns all women.
Qui sont belles à voir
Who are beautiful to see
Mais qui sont vraiment inutiles
But who are really useless
Et incompétentes
And incompetent
J'avais pas vu
I didn't see
Je n'avais pas vu
Le dos du dossier de monsieur
The back of Mr.
La soirée tube des années 80
The '80s tube night
Oui
Yes
Et donc
And so
Ça c'est très important
That's very important.
Ça parce qu'aujourd'hui
That because today
Je veux dire
I mean,
Le métier de potiche
The potash trade
N'est pas reconnu
Not recognized
A sa juste valeur
At its fair value
Et moi je veux le mettre
And I want to put it on
A sa juste valeur
At its fair value
Et je me dis
And I'm thinking
Pourquoi est-ce que
Why is
Les potiches
Potices
N'auront pas leur place aussi
Don't have their place too
Pourquoi ?
Why?
Oui voilà
Yes.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que dans chaque école
That in every school
Vous prévoyez de faire
You plan to do
Une salle spéciale
Special room
Roux de la fortune
Roux of fortune
Pour pouvoir s'entraîner
To train
Pour plus tard
For later
A faire la potiche
To make the potiche
Alors oui
So yes
Avec les cubes
With the cubes
Comme
Like
Oui effectivement
Yes indeed
J'avais par exemple
I had for example
J'avais l'idée
I had the idea.
De faire une salle
To make a room
Une salle de primaire
A primary hall
Où toutes les jeunes petites
Where all young children
Eh bien
Well.
Serviraient de chaises
Serve as chairs
Et de tables
And tables
Voilà
Here.
Ce qui en plus
What's more
Trait nous quand on entraîne
Feel us when we train
Les muscles profonds
Deep muscles
C'est un malade
He's sick.
Voilà
Here.
Nos limites ce soir
Our limits tonight
Alors
Then
Ensuite
Next
Bon
Good.
La dernière étape
The final step
De mon projet
From my project
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il y en a encore une
There's still one.
Vidange et recyclage
Empty and recycling
Bah oui
Yeah.
Tu l'as oublié
You forgot it.
Celle-là
That one.
Alors ton père
Then your father
Bon alors
Well then
Ça c'est pour les femmes
This is for women
Qui commencent à être
Who are beginning to be
Un peu fatiguées
A little tired
Qui n'ont plus vraiment
Who really don't have
Au bout de la 35 ans
After 35 years
Alors voilà
So here we go.
On va pas être dégueulasse
We're not gonna be gross.
On va pas commencer à dire
We're not gonna start saying
Non machin etc
No stuff etc.
D'accord
Okay.
Donc moi ce que j'appelle
So what I call
J'ai appelé ça
I called it
Les maisons d'attente
Waiting homes
D'accord
Okay.
Les maisons d'attente
Waiting homes
Donc c'est les maisons
So it's the houses.
Dans lesquelles elles sont placées
In which they are placed
Des immeubles
Buildings
Des buildings
Ou des caves
Or cellars
C'est un malade
He's sick.
Enfin en tout cas
Finally at least
Des zones des complexes
Areas of complexes
C'est un grand malade
He's a big sick man.
Voilà
Here.
Chauffer ou
Heat or
Est-ce que ça sert vraiment
Is it really useful?
A quelque chose ?
Anything?
Il paraît que ça va faire mieux
I hear it's gonna be better.
Les muscles
Muscles
Non par contre
No, however
Par contre
However,
Elles auront si elles le désirent
They'll have it if they want it.
Pour aider justement
To help
Quand même
Still
Un peu à travailler
A little to work
La réalisation
Implementation
A l'aide de tricots
Using knitting
Vêtements
Clothing
Et de gâteaux maison
And homemade cakes
Ah bah c'est pas mal
Ah, that's not bad.
Alors pour celles
So for those
Qui sont devenues
Which have become
Ce que j'appelle
What I call
La sélection des VP
Selection of PVs
Des VP
VP
Non c'est les vieilles peaux
No, it's the old skin.
Ah oui
Oh yes
C'est chouette
That's nice.
Donc en fait
So actually
Là c'est vraiment
There it really is.
Là on tombe dans le
There we fall into the
Enfin ça reste encore
Well, it's still there.
Des femmes
Women
Mais quand même
But still
C'est plus vraiment
It's more really.
Des corps en décomposition
Decomposing bodies
Qui se déplacent
Moving
Avec quelque chose
With something
Qui est autrefois
Who is once
Servait à se reproduire
Used to reproduce
Et qui désormais
And who now
Est une sorte de
Is a kind of
De serviette molle
Soft towel
Enfin
Finally
Ça malade
It's sick.
Mais ça malade
But it's sick.
Donc là
So here.
Il y aurait une possibilité
There would be a possibility
On a des questions
We have questions.
De nos auditeurs
Our listeners
Après sur le chat
After on the cat
Non il n'y a pas de questions
No, there are no questions.
J'interdis
I forbid
Les questions des auditeurs
Audit questions
J'espère qu'il y a des questions
I hope there are some questions.
De femmes
Women
Alors possibilité recyclage
Then recycling possibility
Il y a quelqu'un qui demande
There's someone asking
Si vous avez vraiment des liens
If you really have links
Avec Joseph Fritzel
With Joseph Fritzel
Non ça va pas
No, it's not okay.
Non
No
Ça ne faut pas non plus
You don't have to either.
Comparer n'importe quoi
Compare anything
Après
After
Après c'est vrai que les portes
Then it's true that the doors
Le travail d'architecte
Architect's work
Qu'il a accompli
That he accomplished
Est quand même remarquable
Is still remarkable
Quelqu'un qui est bricoleur
Someone who's handy
Ne peut pas être foncièrement mauvais
Can't be fundamentally bad
Honnêtement
Honestly.
Il n'avait pas un mauvais fond
He didn't have a bad bottom
Ce monsieur
This gentleman
Oui non non
Yes no no
C'est juste qu'il avait
It's just that he had
Peut-être une mauvaise interprétation
Maybe a misinterpretation
De la famille
Family
C'est un malade
He's sick.
En même temps
At the same time
J'ai lu nulle part
I didn't read anywhere.
Qu'il était interdit
That it was forbidden
D'être le père
To be the father
De ses propres petits-enfants
His own grandchildren
Si c'est interdit
If it's forbidden
Si si si
If so
C'est écrit
It says
C'est interdit
It's forbidden.
Je tiens quand même
I still hold
A faire un message
Making a message
A le zéro
Zero
Non c'est tout à fait faux
No, that's not true.
Ce n'est pas
It's not
Jean-François Copé
Qui vient incognito
Who comes incognito
Non
No
Non non non
No no
Moi je suis modéré
I am moderate
Pas de politique
No policy
C'est pas de politique
It's no politics.
J'aurais t'abris une vérité
I would have sheltered you from a truth
Il y a des gens qui
There are people who
Pas de politique on a dit
No politics we said
Donc
So
On ne peut pas se transformer
We can't change.
Donc
So
On ne pèse personne
We're not weighing anyone.
Est-ce que ça serait important
Would that be important?
On ne pèse personne
We're not weighing anyone.
Les femmes
Women
Comment on ne les transforme
How we don't transform them
On ne pèse personne
We're not weighing anyone.
Oui je ne comprends pas
Yes, I don't understand.
Ah si
Oh yes.
Evidemment
Of course.
C'est leur réflexion
That's their thinking.
Non mais si
No, but if
Evidemment j'ai compris
Of course I get it.
Il suffit d'un grand endroit
Just a big place.
D'un endroit assez grand
A place big enough
Et toi aussi t'es un malade
And you're sick too.
Non mais en fait
No, but actually.
J'ai compris
I get it.
Le concept de pèse-balance
The concept of balance weight
En fait
Actually
Il faut des grandes balances
We need big scales.
Donc tu mets une femme d'un côté
So you put a woman on one side
Puis il en faut une
Then we need one.
Pour une qui fait 35 kilos
For one who's 35 kilos
36, 37, 38, 39
Jusqu'à
Until
Ah c'est pas inintéressant
Oh, that's not interesting.
Il faut monter sur l'autre partie
We have to get on the other side.
De la balance
Balance
Et une fois que c'est équilibré
And once it's balanced
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Mais c'est complètement con
But it's totally stupid.
Ce que tu dis
What you say
Puisqu'il faut d'abord
Since we must first
Peser la première personne
Weighing the first person
Bah oui mais d'abord
Yeah, but first.
Tu pèses
You weigh
C'est un cycle sans fin
It's an endless cycle
C'est complètement
It's completely.
Pour ça
For this
Non parce qu'elle reste
No, because she stays.
Toute la journée sur leur balance
All day on their scales
Quand quelqu'un vient de se peser
When someone just weighed
Pour ça
For this
Vous contractez
You contract
Parce que là
Because there
J'ai justement
I have
Un des organismes
One of the organizations
Que j'avais créé
That I had created
C'était la
That was it.
La pétasse
The bitch
Protection et transport
Protection and transport
En arrangement des stocks
In stock arrangement
Et scissions
And splits
Donc là
So here.
Effectivement
Indeed
Cet organisme
This body
Pourra s'occuper
Can handle
De gérer ce type de stock
Managing this type of stock
Pour accomplir
To achieve
Les best personnes naturelles
The best natural people
Et enfin
And finally
En téléphone portable
Mobile phone
C'est pas un peu lourd
It's not a little heavy.
Comme ceci ?
Like this?
Je comprends pas
I don't understand.
Comment tu fais ça
How you do that
En téléphone portable ?
On a cell phone?
Écoutez ton père
Listen to your father
Je ne suis pas scientifique
I'm not a scientist.
Si vous voulez
If you want
Mais enfin
But finally
Tout se recycle aujourd'hui
Everything Recycles Today
Je veux dire
I mean,
Ça va pas mais t'es un malade
You're sick.
Oh putain attends
Oh fucking wait
Et là c'est au-delà
And that's beyond
Du point Godwin
Godwin Point
On est passé
We came by.
Dans un autre niveau
In another level
Non mais attention
No, but be careful.
J'essaie d'amener
I'm trying to bring
Quelque chose de cohérent
Something coherent
Oui oui
Yes yes
Je sens que t'es positif
I feel you're positive.
De vos propositions
Your proposals
Donc voilà
So here we go.
C'est mon projet
It's my project.
Salope
Bitch
Et j'espère que ce projet
And I hope this project
Sera amené à bien
Will be brought to good
Alors s'il y a des gens
So if there are people
Qui m'écoutent aujourd'hui
Listening to me today
Ils ont des questions pour vous
They have questions for you.
Qui peuvent venir participer
Who can participate
Donnez-le
Give it to me
Alors leur ton père
Then their father
On va s'occuper
We'll take care of it.
De la partie gestion financière
Financial management
Non non non
No no
Tu m'oublies toi
You forget me
Voilà
Here.
Normalement je ne devais travailler
Normally I had to work
Avec une femelle
With a female
Qui s'appelle Mantine
Named Mantine
Bientôt
Soon
Effectivement
Indeed
Mon anorec a créé
My anorec created
Le point Mantine
The mantine point
Qui ce soir
Who tonight
A été atteint 150 fois
Has been reached 150 times
Est-ce qu'il y a des questions
Are there any questions?
Pour monsieur Delamolle
For Mr Delamolle
Qui est ici
Who's here?
Voyons
Let's see.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Qu'il n'y ait pas de questions
That there are no questions
Oui
Yes
Il y a une déclaration à faire
There is a statement to make
Oui
Yes
Alors ton père
Then your father
Allez-y
Go on.
Je sous-signais
I was under-signing
Alors ton père
Then your father
Tiens à préciser
Need clarification
Que je me désolidarise
Let me desolidate myself
Totalement
Total
De ce type
Of this type
Oh alors ton père
Oh then your father
C'est ça les gens aujourd'hui
That's what people do today.
On ne peut plus rien dire
We can't say anything anymore.
C'est une honte
It's a shame.
On est là
We're here
On dit quelque chose
We say something
On se fait tout de suite
We'll make it right away.
Traiter de tous les noms
Treat all names
Alors que j'ai fait juste
While I just did
Il y a né quelque chose de nouveau
There was something new there.
Keninette nous demande
Keninette asks us
Keninette
La caution féminine de ce podcast
The feminine bail of this podcast
Nous demande
Ask us
Si en mettant plein de botox
If by putting on a lot of botox
Sur une VP
On a VP
Est-ce que ça peut faire une table basse
Can it make a coffee table?
Tiens c'est marrant
It's funny.
Elle n'a pas fait de faute d'orthographe
She didn't make a spelling mistake.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si elle comprend très bien
If she understands very well
De quoi elle parle
What she's talking about
J'imagine que oui
I guess so.
Keninette
L'UDOP demande
UDOP asks
Je pense qu'elle ferait
I think she would.
Très bien la table basse
All right, coffee table.
En tout cas
In any case
L'UDOP demande
UDOP asks
Est-ce que vous avez un projet
Do you have a project?
Particulier pour les budgets
Specific budget
Alors bon
So good.
C'est pareil
Same thing.
Tout ce qui est handicapé
All that is disabled
Tout ce qui est un peu
Everything that's a little bit
Bon je ne veux pas
Well, I don't want to.
Non plus
Neither
On passe à la question suivante
Next question:
Non mais attends
No, but wait
Laisse-le développer son propos
Let him elaborate.
Moi j'avais pensé à ça effectivement
I thought about that actually.
Peut-être dans la rue
Maybe on the street.
Ou peut-être en tant que serveuse
Or maybe as a waitress
Mais pour poser les plats
But to place the dishes
Voilà donc en fait
So that's actually it.
Ce serait des plats
They'd be dishes.
Ça demande d'avoir la tête plate aussi
It takes a flat head, too.
C'est compliqué quoi
What's complicated?
Non ça s'aplatit ça
No, it flattens.
Ah bon d'accord
All right.
Ça s'aplatit
It's flattening.
Oh putain
Oh fucking
Je crois qu'on va arrêter
I think we're gonna stop.
Avec les questions
With questions
L'orthopère me fait signe
The orthopaedic sign
Qu'il faut arrêter là
That we must stop there
Il est temps quoi
It's time
Ah bon
Oh good.
Ah si comme une dernière
Ah so like one last
Le Zéro nous demande
The Zero is asking us
Si vous avez une opinion
If you have an opinion
Sur les communistes
On Communists
Alors je n'ai aucune question
So I have no question.
Sur les communistes
On Communists
Je pense par contre
I think, though,
Que les femmes en politique
That women in politics
Ça c'est un problème
That's a problem
On est d'accord tous ici
We all agree here.
Oui
Yes
Nadine Morano effectivement
Nadine Morano actually
Pas de politique
No policy
Non je parlais des femmes
No, I meant women.
Ah d'accord
All right.
Excusez-moi
Excuse me.
Voilà donc
So that's it.
Donc non non
So no no
La politique pour moi
Politics for me
Chez les femmes
Women
C'est pas possible
It's not possible.
C'est quelque chose d'incompatible
It's something incompatible.
Enfin tout ce qui est de l'ordre
Finally everything about the order
De la réflexion de façon
Thinking in a way
C'est pas
It's not
C'est vraiment pas
It's really not.
La vie personnelle
Personal life
C'est un résultat objectif
This is an objective result
Une réflexion scientifique
Scientific reflection
Oui
Yes
D'années d'expérience
Years of experience
Qu'on a eues
That we had
Avec ce genre de bipèdes
With this kind of bipeds
Voilà
Here.
Donc
So
Je
I
Je vous laisse
I'll leave you to it.
Salut Lord
Hello Lord
Je vous laisse
I'll leave you to it.
Merci beaucoup
Thank you very much.
De m'avoir invité en apéro
For inviting me in aperitif
Pour parler à quoi
To talk to what
C'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
J'espère honnêtement
I honestly hope
Que cette critique
That this criticism
Ne sera pas du tout censurée
Will not be censored at all
Car je pense que le propos
Because I think the point
Mérite d'être tenu
Merits of being bound
Jusqu'au bout
To the end
Ça mérite des propositions
It deserves proposals.
Merci à tous
Thank you all.
Merci à toutes
Thank you all
M'avoir écouté
Listening to me
Merci monsieur de la malle
Thank you, sir.
J'espère que des femmes
I hope women
M'ont compris
I understand.
Enfin le sens de mes phrases
Finally the meaning of my sentences
Des mots que je dis
Words I say
Voilà
Here.
Et puis
And then
A bientôt
See you soon
Oui
Yes
A bientôt
See you soon
On vous invitera
We'll invite you.
Lord ton père
Lord your father
Tenez à vous offrir
Give yourself
Un repop
A repop
Pour discuter de vos idées
To discuss your ideas
Merci beaucoup
Thank you very much.
A bientôt Lord ton père
See you soon, Lord your father
Je vous réserve à poste
I'll keep you posted.
Non non non
No no
Au revoir
Goodbye.
Salut
Hello.
Ok
Okay.
Bon
Good.
Merci
Thank you.
Merci Manox
Thank you Manox
Pour cet invité
For this guest
De bon goût
Good taste
Je note que
I note that
Les propositions
Proposals
Que je vous fais
That I make you
Avant le podcast
Before podcast
Sont toujours utiles
Always useful
Une petite discussion
A little discussion
S'imposera après le podcast
Will prevail after the podcast
Je pense
I think so.
Alors Lord ton père
Then Lord your father
Je tiens de dire
I want to say
Juste quelque chose
Just something.
Sache que tu as évité
Know you avoided
Tu as évité le pire
You avoided the worst.
J'avais une autre idée
I had another idea.
Qui était bien pire
Who was much worse
Est-ce que l'idée vient de toi
Does the idea come from you?
Attends
Wait
L'idée vient de toi ?
The idea comes from you?
Non j'ai rien dit
No, I didn't say anything.
Vas-y passe à la suite
Come on, come on.
C'est pas le was-off là ?
Isn't that the was-off?
Oui on va se détendre
Yeah, we're gonna relax.
Pour une fois
For once
Oui je te sens un peu
Yes, I feel you a little
Pendu du ciel
Hanging from the sky
Avec un was-off
With a was-off
Tu l'attends avec impatience
You're looking forward to it.
Bah oui
Yeah.
Surtout la fin de ce numéro
Especially the end of this issue
Was-off
Alors comment
So how
Comment enchaîner ?
How to chain?
Après
After
T'as pas eu sur les femmes
You didn't get on women.
Pour remonter un peu le niveau ?
To raise the level?
Je remets à la fin
I'm going back to the end
Je sais plus quoi en faire
I don't know what to do with it.
Sur ce
On this
Ça fait peur
It's scary.
Allez on va détendre l'atmosphère
Come on, let's relax the atmosphere.
On va faire
We'll do it.
Tu vois je voulais zapper
You see, I wanted to zapper.
Les premiers qui étaient un peu soft
The first ones that were a little soft
Et bah en fait je voulais garder
And actually I wanted to keep
Comme ça
Like this
Ça pourrait un peu redétendre l'atmosphère
It could make the atmosphere a little longer.
Alors t'as pas un premier was-off
So you don't have a first was-off
Allez
Come on.
Un was-off un petit peu geek
A was-off a little geek
Parce que je vous ai parlé
Because I talked to you.
De cet enfant
Of this child
Qui est né il y a
Who was born there
Une semaine je crois
A week I think
Un truc comme ça
Something like that.
Et qui a reçu
And who received
Un prénom très geek
A very geek name
Ah parce que vous savez
Ah, because you know
C'est la mode
It's fashion.
C'est la mode des nouveaux prénoms
It's the fashion of new names
Et tout ça
And all that
Alors on en est parlé une fois
So we're talking about it once.
Dans un autre was-off
In another was-off
Je sais plus ce que c'était
I don't know what it was.
Comme prénom
First name
Mais cette fois-ci
But this time
Cette petite fille
That little girl
S'appelle
Name
Hashtag
Oh la vache
Oh, cow.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
C'est une histoire de petite fille ?
Is this a little girl thing?
Attends je sens qu'elle pourra
Wait, I feel like she can
Téquier en juste ses parents
Just playing with his parents
Qu'elle aura 20 ans
She'll be 20
C'est possible
It's possible.
Parce que je suis pas sûr
Because I'm not sure
Que ce soit encore à la mode
Let it still be fashionable
Dans ces temps là
In those times
Ouais
Yeah.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Le hashtag bien sûr
The hashtag of course
Alors tu veux expliquer
Then you want to explain
Peut-être Captain Veb
Maybe Captain Veb.
Alors un hashtag
So a hashtag
C'est un mot qui en fait
It's a word that actually
Serre de référence en quelque sorte
Reference lock sort of
Souvent précédent d'un dièse
Often previous to a dièse
En tout cas c'est le cas sur Twitter
In any case this is the case on Twitter
Et qui permet de trouver
And that makes it possible to find
De catégoriser son message
To categorize his message
Ou par exemple sur Twitter
Or for example on Twitter
Faciliter sa recherche aussi
Facilitate research as well
Ouais exactement
Yeah, exactly.
C'est un méthode un peu bibliographique
It's a bit bibliographical.
C'est quasiment exclusivement Twitter
It's almost exclusively Twitter
C'est un mot-clé en gros
It's basically a keyword.
Le hashtag c'est un mot-clé
The hashtag is a keyword
Voilà
Here.
Donc cette petite américaine
So this little American girl.
S'appelle
Name
Hashtag
Jameson
Elle vient de naître
She's just born.
Et je lui souhaite
And I wish him
Une bonne vie
A good life
2.0
Encourage
Encouragement
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
D'abord
First
Allez
Come on.
Vous vous rappelez
Remember?
On a parlé du
We talked about
J'allais dire du spanking
I was gonna say spanking.
Non
No
C'était pas ça
It wasn't that.
Du batmaning
Batmaning
De toutes ces modes
Of all these modes
Là où les mecs
Where the guys
Ça s'accrochait
It hung up.
Du planching
Planching
Ah oui
Oh yes
Et bien il y a une nouvelle
Well, there's a new one.
Ah
Ah.
Il y a une nouvelle
There's a new one
C'est crétin
That's stupid.
Ça s'accroche partout là
It hangs everywhere.
Qui se crée
Who is created
Depuis quelques jours
A few days ago
C'est le milking
It's the milling.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que le milking
That the milling
Vous pourrez voir
You can see
Des vidéos sur YouTube
Videos on YouTube
Milkyway
Rapport avec Milky Way
Relationship to Milky Way
Non c'est un rapport
No, it's a report.
Tout simplement avec du lait
Simply with milk
Le principe c'est d'acheter
The principle is to buy
La plus grosse barrique de lait
The biggest milk barrel
Possible
En général
In general
Les américains sont assez forts
The Americans are strong enough
Pour avoir justement
To have
Des grosses briques
Big bricks
De 5 litres
5 litres
Et de se la renverser
And overthrow her
Sur la tête
On the head
Dans les lieux
In the premises
Les plus improbables
Most unlikely
Ce qui est complètement débile
Which is completely stupid.
Et ce qui ne sert à rien
And what's no use
Je vous l'accorde
I'll give you that.
Mais pas plus que le Batman
But no more than the Batman
Alors vous pouvez avoir
Then you can have
Des vidéos super sympas
Super nice videos
C'est complètement débile
It's completely stupid.
Ou les mecs
Or guys.
Pas plus que ton avis
No more than your opinion
Non mais par contre
No, but
Je suis d'accord avec ton père
I agree with your father.
Je suis absolument
I'm absolutely
Contre tout ce qu'a dit ce monsieur
Against everything that this gentleman said
Pour que ce soit clair
To make it clear
Moi aussi
Me too.
Ce mec est un grand malade
This guy's a big sick guy.
Il faut qu'on se positionne
We need to position ourselves.
Ce mec est un grand malade
This guy's a big sick guy.
On est d'accord
We agree.
Nous ne sommes pas d'accord
We disagree
Avec ses propos
With his words
Exact
Right
On tient à le dire quand même
We want to say it anyway.
C'est important
It's important.
C'est clair
That's clear.
Mais l'éthique
But ethics
C'est un fou
He's crazy.
Le fait qu'on ne pourra pas
The fact that we can't
Le censurer quand même
Censoring him anyway
Voilà oui
That's right.
On doit laisser la libre parole
We must leave the word free
Sans aucune censure
Without censorship
C'est un même problème ça
It's the same problem.
Et donc pour revenir au milking
And so back to the milling
Alors ton père
Then your father
Tu pourras dès demain
You can do it tomorrow.
Te filmer si tu veux
Filming you if you want
En sortant du supermarché
Out of the supermarket
Et en te revoir
And see you again
Deux litres de lait
Two liters of milk
Sur la gueule
On the face
Et le poster sur Youtube
And the poster on Youtube
Tu feras des milliers
You'll make thousands.
Et des milliers de vues
And thousands of views
Tu seras content
You'll be happy.
Et ce sera magnifique
And it'll be beautiful.
Alors il y a des champions
Then there are champions
Quand même
Still
C'est un bouc aqué ce truc
He's a goat.
Notamment en groupe
Especially in groups
Qui se réunissent
Meeting
Parce que
Because
C'est bien marrant
That's funny.
De se lancer
Getting Started
Du lait sur la gueule
Milk on your face
Tout seul
All alone
Mais de faire à plusieurs
But to do to many
C'est sympa
That's nice.
Et il y a même
And there's even
Un groupe australien
An Australian group
Qui est le pro
Who is the pro
De la figure milking
From the figure milking
Et qui
And who
Et qui font ça
And who do that
Sur des musiques
On music
Et en rythme
And in rhythm
Et qui se renversent
And overturning
Le lait sur la gueule
Milk on the face
Chacun à son tour
Each in turn
En fonction
Based
De rythmes musicals
Musical rhythms
On a réussi à retracer
We managed to trace
L'origine de cette connerie
The origin of this bullshit
Non je sais pas
No I don't know.
Exactement
Exactly.
C'est intéressant
That's interesting.
Faudrait des fois
It would be necessary sometimes.
Essayer de retracer
Trying to trace
L'origine
Origin
De ce genre de pratiques
Such practices
À la con
Stupid
Excuse moi
Excuse me.
Là dessus je l'ai
There I have it.
Ça vient du nord de l'Angleterre
It's from the north of England.
Forcément c'est les doigts
It's definitely the fingers.
Il y a des gens
There are people
Sur le chat
On the cat
Qui s'inquiètent
Who Care
Alors ton père ne part plus
Then your father doesn't leave.
Non il est là avec nous
No, he's here with us.
Il est là
He's here.
Il est juste sans voix
He's just speechless.
Il prend sa motoline
He's taking his motorcycle.
Et il revient
And he comes back
On est en train de signer
We're signing
Cette de démission
This resignation
Il revient vite
He'll be back soon.
Vous le savez les amis
You know that, friends.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Dans moins de 40 jours
In less than 40 days
Maintenant
Now
On doit être
We must be
La fin du monde
The End of the World
Une trentaine de jours
About 30 days
Mais pas moins de 20
But no less than 20
Tu plaisantes
You're kidding.
C'est le 21
It's the 21st.
C'est dans 22 jours
It's in 22 days.
3 semaines
3 weeks
De plus de 3 semaines
More than 3 weeks
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Vous le savez tous
You all know that.
On vous a assez prévenu
We've warned you enough.
Quand même
Still
Et il commence
And it starts
Il commence à y avoir panique
It's starting to panic.
Quand même
Still
Dans le monde
Worldwide
Là oui
Here yes
On commence à flipper
We're starting to freak out.
Les vendeurs de nourriture
Food sellers
De survie
Survival
Décuple
Multiply
C'est un bon site à faire
It's a good site to do
C'est du x4
It's x4
Attention ça part
Be careful.
Ça s'envole
It's flying away.
Je ne parle même pas
I don't even talk.
De ces constructeurs
Of these manufacturers
D'abris anti-atomiques
Anti-atomic shelter
Aux Etats-Unis
United States
Et en Suisse
And in Switzerland
Notamment en Suisse
Especially in Switzerland
C'est la panique
It's panic
Total
Ils font tout ce qu'ils veulent
They do everything they want.
Pour protéger le fromage
To protect cheese
Exactement
Exactly.
Et les chocolats
And chocolates
Et les orloges
And the orloges
Et coucou
And hello.
C'est un peu cliché
It's a little cliché.
C'est tellement la panique
It's so panic
C'est vrai Manox
That's right, Manox.
Demande à ton personnage
Ask your character
Ah bah lui
Ah, yeah.
Il serait complètement d'accord
He would totally agree
C'est tellement la panique
It's so panic
Que les Suisses
That the Swiss
Appellent les secours
Call 911
Le 911 local
The 911 local
Je ne sais plus quel numéro
I don't know what number
Pour demander
To ask
Que faire
What to do
A l'arrivée
On arrival
De cette fin du monde
From this end of the world
Oui
Yes
Tant d'appels
So many calls
On m'a dit
I was told
Que chez Apple
Only at Apple
Ils construisent un vaisseau spatial
They're building a spaceship
C'est possible
It's possible.
Un peu comme l'âge
Kind of like age.
En 2012
In 2012
D'où les 1000 milliards
Hence the 1000 billion
Alors qu'est-ce qui
So what is it?
A la win américain
To the American win
On va crever
We're gonna die.
Ils ont transformé
They've transformed
Les îles Caïmans
Cayman Islands
En vaisseau spatial
In spaceship
Qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
Les Suisses
The Swiss
Non surtout pour répondre
Not especially to answer
A cette grosse demande d'appels
To this big call request
Ils viennent de créer
They just created
Une hotline
Hotline
Ah c'est bien ça
That's right.
Pour dédicacer
To sign
A la survie
Survival
Et comment survivre
And how to survive
Au 21 décembre prochain
Next December 21
Alors vous pouvez
Then you can
L'intégralité de la hotline
The entire hotline
Est constituée de membres
Is composed of members
De la scientologie
Scientology
Et des raéliens
And raeleans
Des survivalistes indépendants
Independent Survivalists
Alors oui aussi
So yes, too.
Ils existent
They exist
Ils se trouvent
They are
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ils ont pris
They took
Des mecs
Guys
Qui étaient spécialisés
Who were specialized
Sur les hotlines
On the hotlines
Qui étaient concentrés
Which were concentrated
Sur les sectes
On sects
Et qui ont fait
And who did
Une autre hotline
Another hotline
Pour les appels
For calls
A la fin du monde
At the end of the world
Alors vous pourrez
Then you can
Leur poser des tas de questions
Ask them a lot of questions.
Comment survivre
How to survive
A la fin du monde
At the end of the world
Où trouver
Where to find
Les meilleurs bunkers
The best bunkers
Où aller
Where to go
Où se diriger
Et comment faire
And how to do
Pour survivre
To survive
Ils vous répondront
They'll answer you.
A la fin
At the end
Pour essayer quand même
To try anyway
De vous expliquer
To explain
Que c'est pas encore
That it's not yet
Vraiment la fin du monde
Really the end of the world
On ne sait pas
We don't know.
Un peu d'espoir
A little hope
Allez alors ton père
Come on, dad.
Une petite news high tech
A small news high tech
Rien que pour toi
Just for you
Et ton iPhone
And your iPhone
Parce qu'il y a
Because there is
Une société japonaise
A Japanese company
Qui vient de sortir
Who just came out
L'application
Application
Exceptionnelle
Exceptional
Ça s'appelle
It's called
Tout simplement
Simply
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Tu salope
You bitch
Watching cute girl
Qu'est-ce qu'est-ce que c'est
What is it?
Cette application
This application
C'est pour voir des filles mignonnes
It's to see cute girls.
C'est plutôt
It's more like
Pour qu'une fille mignonne
To make a cute girl
Te voit toi
See you
C'est une application
It's an application.
Où tu vois
Where you see
Une jeune fille
A young girl
Une jeune japonaise
A young Japanese
Qui te regarde
Who looks at you
Et qui te contemple
And looking at you
Même
Even
Ce n'est pas un regard
It's not a look
Anodin comme ça
Nodin like that
Comme une inconnue dans la rue
Like a stranger on the street
Non non
No No
Elle te contemple
She looks at you.
Elle te regarde
She's watching you.
Je vois les prises d'écran
I see the screenshots
Ça a l'air extrêmement malsain
It looks extremely unhealthy.
C'est assez malsain
It's pretty unhealthy.
Surtout qu'elle peut
Especially since she can
Interagir avec toi
Interact with you
Et oui
And yes
L'orthopère
The orthopedic
Tu la synchronises
You synchronize it
Elle se met à l'heure
She's getting on time.
Et tout
And all
Elle peut te souhaiter
She may wish you
Un bon déjeuner
A good lunch
C'est un truc virtuel
It's a virtual thing.
À midi
At 12 noon
C'est complètement virtuel
It's completely virtual.
En effet
Indeed
Oh la barre
Oh, the bar.
Elle te souhaitera
She'll want you
Un bon dodo
A good sleep
Le soir
Evening
Elle pourra même
She can even
Prendre soin de toi
Take care of yourself
Savoir si tu as bien pris
Know if you took it well
Tes médicaments
Your medicine
Et tout ça
And all that
Ah écoute
Listen.
C'est pas si simple
It's not that simple.
L'orthopère
The orthopedic
C'est l'ange
It's the angel.
D'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Une sorte de Tamagotchi inversée
Some kind of inverted Tamagochi
Elle s'occupe de toi
She takes care of you.
C'est un peu ça
That's kind of it.
En effet
Indeed
C'est beau
It's beautiful.
Le Japon
Japan
Qui est beau pays
Who is beautiful country
Attention
Parce que les japonais
Because the Japanese
Aiment bien
Love
Aiment bien la japonaise mignonne
Love the cute Japanese
Mais attention
But be careful
On met des gros carrés
We put big squares
Sur tout ce qui est
On all that is
Il y a rien
There's nothing
Elle a quasiment un col roulé
She's practically got a turtleneck.
Justement
Exactly.
Tu ne peux rien faire d'autre
You can't do anything else.
Que te faire contempler
What to see
Par cette jeune fille
By this young girl
Parce qu'en effet
Because indeed
Il y a une fonction
There is a function
Dans cette application
In this application
Si tu colles un peu trop
If you stick a little too much
L'iPhone
The iPhone
Si tu essayes
If you try
De donner des coups de langue
To give tongues
Sur l'écran
On screen
Des trucs comme ça
Things like that
La jeune fille réagit
The girl reacts
Il se met tout de suite
He starts right now.
T'as crié
You yelled.
Ah je crois
Oh, I think so.
Ah viole
Ah rape
Tu ne crois pas
You don't think so.
Si tu viens de dire
If you just said
Un ox
An ox
En effet
Indeed
En fait
Actually
J'ai un truc qui m'inquiète
I got something I'm worried about.
C'est comment est-ce
That's how it is.
Qu'elle détecte
That she detects
Les coups de langue
Blowjobs
Comment déjà
How already
Est-ce que tu as eu l'idée
Did you get the idea?
De foutre ça
Fuck it.
Et à essayer
And try
Personnellement
Personally
Ce n'est pas moi
It's not me.
Qui ai eu l'idée
Who got the idea
Il y a des mêmes
There are the same
Mais ça aurait pu
But it could have
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Quand tu fais ça
When you do that
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Quand tu mets des coups de langue
When you use tongues
Elle se débat
She's struggling.
La jeune fille
The girl
Qui se débat à l'écran
Who is struggling on the screen
Et qui crie
And screaming
Oh
Oh.
T'es un gros centacule
You're a big centacle.
En fait c'est fait pour ça
Actually it's made for that.
Cette application
This application
Il faut des coups de langue
We need some tongues.
Pour que t'es une meuf
To make you a girl
Qui soit là
Who is there?
C'est possible
It's possible.
C'est pour ça
That's why.
Qu'il y a du succès
That there is success
Est-ce que j'ai le droit
Do I have a right?
De citer une anecdote après ?
To quote an anecdote after that?
Oui oui
Yes yes
Non
No
Si si
If
Alors quand même
So still
Pour ceux qui seraient intéressés
For those interested
Par cette application
By this application
Elle ne coûte que 89 centimes d'euros
It costs only 89 cents of euros
Sur l'avestand
On the brink
Ça ne vaut pas plus
It's not worth more.
Malheureusement
Unfortunately
Il faut quand même
We still have to
Connaître la langue japonaise
Know the Japanese language
Nippone
Parce que pour l'instant
Because for now
Elle n'existe que
It exists only
Via ce langage
Through this language
Il n'y a pas encore de
There is not yet a
Enfin si tu mets que des coups de langue
I mean, if you just use tongues
Non mais elle te parle
No, but she talks to you.
Toute la journée quand même
All day still
Elle peut te réveiller le matin
She can wake you up in the morning.
Mon petit Manox chéri
My little Manox darling
Et là tout à l'heure
And now
Je dirais que t'as fait arrête
I'd say you stopped.
Oui vas-y Captain
Yes go Captain
Qu'est-ce que tu veux dire
What do you mean?
On parlait du Japon
We were talking about Japan.
Et ça m'a rappelé une anecdote
And it reminded me of an anecdote
Dont on parlait encore cette semaine
Of which we were still talking this week
Et je crois pas qu'on en ait parlé
And I don't think we talked about it.
A l'apéro
At the hour
C'est une anecdote
It's an anecdote.
Avec notre comérat Manox
With our comerat Manox
C'est quoi ça ?
What is this?
Et donc il y a une époque
And so there's a time
Il se trouvait qu'on faisait
It happened that we were doing
Des menus de restaurant
Restaurant menus
Et on trouvait des menus de restaurant
And we found restaurant menus
Japonais
Japanese
Non mais
No, but
On ne pouvait pas raconter ça
We couldn't tell that.
Ah si
Oh yes.
Et donc
And so
Manox
Attends le point J encore
Wait for point J again
Attends
Wait
Mais pour que les auditeurs
But so that the listeners
Comprènent bien
Understand well
Capitaine Web
Captain Web
Est-ce que tu peux expliquer
Can you explain?
Ce que c'est que faire des menus
What it's like doing menus
De restaurant
Restaurant
Alors ça consiste à faire
So it's about doing
La mise en page du menu de restaurant
The layout of the restaurant menu
Bien sûr avec une belle
Of course with a beautiful
Une belle première page
A nice first page
Alors évidemment
So obviously
Manox est très doué
Manox is very good
Pour les graphismes
For graphics
On le sait
We know that.
Il fait plein plein de choses
He does a lot of things.
Et entre autres
And among other things
C'est un spécialiste des drapeaux
He's a flag specialist.
Et donc
And so
Le patron du restaurant
The owner of the restaurant
J'étais jeune
I was young.
Il lui avait dit
He told her
Ce serait bien qu'on ait quand même
It would be nice if we still had
Un drapeau japonais
A Japanese Flag
Que les gens
That people
Que les gens comprennent
That people understand
Et tout
And all
Alors Manox
Then Manox
Pas de problème
No problem
Il est immédiatement
It is immediately
Cherché sur internet
Searched on the Internet
Un drapeau japonais
A Japanese Flag
Non non
No No
Alors
Then
Je voulais faire un truc
I wanted to do something.
C'est un peu graphique
It's a little graphic.
Alors
Then
Notre
Our
Sharon
Donc
So
Qui est notre patronne à toutes ici
Who's our boss here?
Et elle est tout
And she's all
A présenter
To be submitted
Ou presque
Almost
Et elle est présenté
And it's introduced
Ce
This
Ce drapeau
This flag
Enfin ce
Finally this
Ce menu
This menu
Au restaurant japonais
At the Japanese restaurant
Et elle est revenue
And she came back
Elle dit
She says
Oui alors
Yes then
C'est bien
That's good.
Par contre
However,
Il aimerait bien que
He would like
Tu n'aies pas mis
You didn't put on
Le drapeau
The flag
Du Japon impérial
Imperial Japan
Sur le menu du restaurant
On the restaurant menu
Ce que certaines personnes
What some people do
Pourraient se vexer
Could be offended
Elle avait dit
She said
Parce qu'en fait
Because actually
C'était des chinois
They were Chinese.
Comme beaucoup de restaurants japonais
Like many Japanese restaurants
Et
And
Et la famille qui était morte
And the family that was dead
Sous l'occupation
Under occupation
Je me rappelle toujours
I always remember.
C'est une anecdote
It's an anecdote.
Qui me tient chaud au coeur
Keeps me warm in the heart
Merci
Thank you.
De rien
You're welcome.
Tant qu'à avoir un truc
As long as you have something.
Autant aller jusqu'au bout
Might as well go to the end
Je veux dire
I mean,
Au point on en est arrivé
To the point we've come
Tu as raison
You're right.
T'as raison
Allez
Come on.
Wasab suivant
Next Wasab
Bonjour
Hello.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce clocher d'église
From this church bell tower
Mais oui
But yes
En Suède
Sweden
Dont la trappe
Of which hatch
Est restée ouverte
Stayed open
Plus de 20 ans
Over 20 years
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
En Suède
Sweden
C'est un peu comme à Paris
It's kind of like Paris.
Il y a des oiseaux
There are birds
Il y a des pigeons
There are pigeons
Qui viennent s'opposer
Who come to oppose
Et puis
And then
Un jour
One day
La cloche
The bell
Fonctionne très mal
Works very badly
Le balancier à Duval
The balance in Duval
A vir volter
Et à faire sonner
And ringing
La cloche de cette église
The bell of this church
Et là
And there
C'est pas un pasteur
He's not a pastor
Je sais pas comment c'est
I don't know how it is.
Là-bas
Over there
On s'en fout
Who cares?
On se demande
We wonder
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Je vais faire venir
I'll bring in
Tout de suite
Now
C'est peut-être un pasteur
He may be a pastor.
Il y a des protestants
There are Protestants
Je crois que c'est ça
I think that's it.
Je vais faire devenir quelqu'un
I'm going to make someone
Pour voir
To see
Où est le problème mécanique
What's the mechanical problem?
Ah
Ah.
Le problème n'était pas mécanique
The problem was not mechanical
Il était complètement naturel
He was completely natural.
Parce que
Because
La personne qui était
The person who was
De l'entretien
Maintenance
Qui a été
Who was
Appelée
Called
Pour regarder
To watch
Ce qui se passait
What was happening
A dû faire appel
Had to appeal
A toute une batterie
A whole battery
De
From
De travailleurs
Workers
De
From
Néployeurs
Employers
Osons le dire
Let's say it.
Parce qu'ils ont sorti
Because they came out
Pas moins de
Not less than
De 160 sacs
Of 160 bags
D'excréments
Of excrement
De pigeons
Pigeons
C'est-à-dire
That is,
Pas moins
No less
De 2 tonnes
2 tonnes
D'excréments de pigeons
Pigeon excrement
Qui s'étaient accumulés
Which had accumulated
Pendant plus de 20 ans
For more than 20 years
Dans la trappe
In the hatch
Du collet de l'église
From the church collar
Attends mais il y a moyen
Wait but there's a way
De faire de la thune avec ça
Making money with that
Ça vaut pas de l'argent
It's not worth money.
Les excréments d'oiseaux
Bird feces
Ici
Here
Ah attention
Attention.
Ils ont déjà rendu compte
They've already reported
De ça quoi
From that
C'est du guano
It's guano.
C'est ça
Right.
Rappelez-vous
Remember
D'un oiseuf
Of an oiseuf
D'en parler
To talk about it
Il y a deux ans
Two years ago
Où Amsterdam
Where Amsterdam
A ne pas confondre
Not to be confused
Avec Orie Heno
With Orie Heno
Attention
Pas de politique
No policy
Où Amsterdam
Where Amsterdam
Ils font marcher
They're working.
Des bus
Buses
Aux excréments
In feces
Rappelez-vous
Remember
Oui
Yes
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est comme l'histoire
It's like history.
Dans le bus quoi
On the bus what
C'est comme l'histoire
It's like history.
De deux japonaises
Two Japanese
Qui pissaient dans le vélo
Who pee in the bike
Pour avancer
To move forward
Là je m'en rappelle plus
Now I don't remember.
Je te rappelle ce truc là
I remind you of that thing.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Et ben
Well,
Justement
Exactly.
Les 2 tonnes d'excréments
The 2 tonnes of excrement
Ont été revendues
Resold
Et ont pu
And could
On pu payer
We could pay
La rénovation
Renovation
Du clocher de l'église
The church bell tower
Comme quoi ça valait le coup d'attendre
What it was worth waiting for
C'est pas une belle histoire
It's not a good story.
Oh putain
Oh fucking
C'est magique
It's magical.
C'est beau
It's beautiful.
Was-Off
Ah vous savez
Ah, you know.
Il y a les Was-Off aux enchères
There's the Was-Offs at auction
Alors je crois que c'est
So I think it's
Les Was-Off à prix
Was-Off at prices
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
Randall Flag
Qui m'a envoyé
Who sent me
Was-Off
Je m'excuse
I apologize
Parce que je n'ai pas noté le nom
Because I didn't write down the name
Si c'est pas lui
If it's not him
Mais je s'en rectifierais
But I'd make it right.
Ne rectifie pas trop
Don't overreact
Exceptionnel
Exceptional
Ne rectifie
Not corrected
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
Je dois vous le dire à l'avance
I have to tell you in advance.
Avant que Captain
Before Captain
Me dise quelque chose
Tell me something
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
A vérifier vraiment
To really check
La véracité
Truthfulness
De cette
This
Ah bon ?
Right?
C'est marrant
That's funny.
Toi qui vérifie à chaque fois
You who check every time
Pourtant la véracité
Yet truthfulness
De cette vente
From this sale
C'est connu que tout est véridique
It's known that everything is true.
A 100%
Oui exactement
Yes exactly
Mais c'est un objet
But it's an object.
Un peu spécial
A little special
Ah
Ah.
C'est un objet
It's an object
En taxidermie
In taxidermy
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est pas un objet classique
It's not a classic object.
Non
No
Le perroquet
Parrot
Empaillé
Stacked
Enfin
Finally
C'est une bite de l'espale
It's a spy dick.
Empaillé
Stacked
Ah je me rapproche
I'm getting closer.
Un phallus d'éléphant
An elephant phallus
Empaillé
Stacked
Oh
Oh.
Putain mais c'est immédiat
Fucking but it's immediate
Elle s'est connu
She knew each other.
Avec un phallus mort
With a dead phallus
Eh sérieusement
Hey, seriously.
C'est l'objet
It's the object.
C'est l'objet de décoration
It is the object of decoration
Le plus immonde
The most filthy
Que j'ai jamais vu
That I've never seen before
Alors il y a plein de photos
So there are lots of photos
Qui sont avec la petite annonce
Who are with the little ad
Je vous montrerai tout ça
I'll show you all this
C'est
This is
Attention parce que
Be careful because
L'annonce est très sérieuse
The announcement is very serious
Origine Congo
Origin Congo
Quand même
Still
Ah oui non c'est
Oh yes no it's
Contrôle
Monitoring
Un certificat d'authenticité
A certificate of authenticity
Pas n'importe quel
Not just any
Les couilles sont vendues séparément
The balls are sold separately
Apparemment ça aurait été signé par l'ordre ton père
Apparently it would have been signed by your father's order.
Ce serait le sexe original de la poudre de Mamakou
That'd be the original sex of Mamakou powder
Hauteur totale 1m27
Total height 1m27
Bravo l'ordre ton père
Bravo to your father.
Ah putain la vache
Fuck the cow.
1m27
Les éléphants elles doivent prendre grave quoi
Elephants must take seriously what
Diamètre 20 cm
Diameter 20 cm
Ah mais attends
Oh, but wait
Ah c'est fin
Oh, it's fine.
Tu sais quoi je suis en train de réfléchir
You know what I'm thinking.
C'est très logique en fait
It makes very sense, actually.
Ah oui c'est logique
Oh, yes, that makes sense.
Bah oui parce que si
Yes, because if
Si les éléphants veulent se faire sucer
If elephants want to get sucked
Tu vois d'où la trompe
You see where the trompe
Oh
Oh.
Mais oui
But yes
Mais putain la bouche
But fucking mouth
Elle est pas dans la trompe
She's not in the trunk.
Ouais non mais là
Yeah, no, but here.
Là tu t'arrêtes les détails sordides
There you stop the sordid details
J'essaie quand même de vous montrer
Still trying to show you
Cet objet du délit
This object of the crime
Ah mais c'est gros
Oh, but it's big.
Le pire c'est que j'ai l'impression
The worst part is that I feel
Que c'est au milieu d'une cuisine
That it's in the middle of a kitchen
Ça me perturbe un peu
It bothers me a little.
Au milieu d'un salon
In the middle of a living room
C'est un particulier qui vend ça
It's a private person who sells this.
Ah les mecs qui vend sa bille d'éléphant quoi
Ah guys selling his elephant ball what
Et alors
And then
Rassurez-vous chers auditeurs
Rest assured, dear listeners
L'objet n'a pas encore trouvé à l'acquéreur
The object has not yet found to the purchaser
Alors si
So if
Ça coûte combien on peut peut-être l'acheter quoi
It costs how much we can possibly buy it.
Alors je vais pas
So I'm not going
Le détail
Details
C'était mon anniversaire hier
It was my birthday yesterday.
Ce serait un beau cadeau à faire à l'heure ton père quand même
It would be a nice gift to make on time your father anyway
C'est juste le détail
It's just the detail.
C'est l'anniversaire de l'heure ton père bientôt je veux pas dire
It's your dad's birthday soon, I don't mean
Du prix de la livraison en Colissimo
Delivery price in Colissimo
35 euros
C'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
Ça coûte combien ?
How much is it?
Il y a une mise au prix
There's a prize prize
Non non je crois que c'est
No, no, I think it's
Une meilleure offrande comme ça
A better offering like that
Ah mais attends il y a combien à mirof ?
Oh, but how much do you expect?
Je pense que ça va voir le coup que nos vies
I think it's going to see how our lives are.
Non non
No No
Ah oui oui
Oh yes yes
Franchement au milieu de cette table
Frankly in the middle of this table
Un phallus d'éléphant d'un mètre 27
An elephant phallus of one metre 27
Je pense que ça toucherait pique
I think it would touch pike.
Tu t'en serres comme canne
You stick like a cane
Il t'en serre comme canne
He's holding you like a cane
Il t'habite d'éléphant
He lives on an elephant
Non mais sérieusement
No, but seriously.
Le mec qui t'en serre comme ça dans la rue quoi
The guy who's got you on the street like that
Duncan McLeod
Attends
Wait
On pourrait le mettre au milieu de la table
We could put him in the middle of the table.
On pourrait accrocher les caméras dessus
We could hang the cameras on it.
Ça pourrait envoyer le côté pratique de la chose
It could send the practical side of the thing.
Après t'arrives
After you arrive
Je vais te bifler ça
I'll slap that on you.
Laissez moi quand même vous
Let me still you
Vous décrire le reste de l'annonce
Describe the rest of the announcement
Et si tu l'accroches au plafond
And if you hang him on the ceiling
Ça fait un stag tit
That's a stag tit.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est clair
That's clear.
Pardon
Excuse me.
Le reste de l'annonce dit ceci
The rest of the announcement says this
Monté sur socle
Mounted on base
Taillé dans un bois africain
Cut in African wood
Ah putain on me dit qu'il est déjà vendu
They're telling me it's already sold.
Je suis extrêmement déçu
I'm extremely disappointed.
Ah c'est vrai il a été vendu
Oh, it was sold.
Ah merde
Damn it.
Fuck
Très bon état
Very good condition
Très peu servi
Very little served
Mais il précie
But he says
Putain la vache
Fuck the cow.
C'était vendu sur Nature Aba
It was sold on Nature Aba
Petites annonces et enchères
Classifieds and auctions
Chasse-pêche outdoor
Outdoor fishing
Je sais pas
I don't know.
Apparemment
Apparently.
C'est plus disponible
It's more available
Alors le reste de l'annonce disait
So the rest of the ad said
Les poils sont encore présents
Hair is still present
Sur la peau de la base
On the base skin
Oh putain mais c'est dégueulasse
Oh, damn it, it's gross.
Attention attention attention
Attention attention
Et là quand même
And there still
Le mec a fait du
The guy did it.
Do it yourself
Parce qu'il précise à la fin
Because he says at the end
Dispositif électrique
Electrical device
Pour éclairage interne
For internal lighting
Il a placé une petite lampe
He placed a small lamp
D'où l'intérêt
Hence the interest
Au bout du gland
At the end of the acorn
D'où l'intérêt pour la canne
Hence the interest in the cane
Quand il fait nuit
When it's dark
Attends il dû chercher une lumière
Wait, he had to look for a light.
Pour le cybercafe
For cybercafe
Il précise quand même à la fin
It still specifies at the end
Plus beau
Beautifulr
J'ai un doute quand au fait
I have a doubt when by the way
Que ma femme apprécie
That my wife likes
Cette nouvelle décoration
This new decoration
Autant vous dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Il précise quand même à la fin
It still specifies at the end
Plus beau en réel
More beautiful in real life
Que sur les photos
Only on photos
Au milieu du second de l'ordre
In the middle of the second order
Nom père
Father name
Je pense que ça rendra très bien
I think it'll be great.
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
L'acquéreur en même temps
The purchaser at the same time
Ah tout s'explique
Ah, it all explains
Tout s'explique
It all explains
Allez what's up suivant
Go what's up next
Vous avez aimé ce
You liked that
Was of Decoration
Je crois qu'il y a
I think there's
Quelques numéros
Some numbers
Genre il y avait le 80
Like there was the 80
Il y avait le 120
There was 120
Le 136
The 136
Mais un nouveau niveau
But a new level
On a mis la barre assez haut
We put the bar high enough
Quand même
Still
Je pensais pas qu'on pouvait
I didn't think we could.
Aller plus loin
Go further
Que ce qu'on avait fait avant
That what we had done before
Elle va redescendre
She's going down.
C'est pas fini
It's not over.
Au montage
At assembly
Elle va redescendre
She's going down.
C'est pas fini
It's not over.
J'ai fait qu'un premier tir
I only made a first shot.
De was of
Un tir de was of
A shot from was of
Oh putain
Oh fucking
Ça va être interminable
It's gonna be endless.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce nouveau parfum japonais
From this new Japanese perfume
Alors les japonais
So the Japanese
Ce sont les professionnels
These are the professionals
Rappelez-vous du vaginal
Remember the vaginal
Du vagina
Vagina
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
C'était pas les japonais
It wasn't the Japanese.
D'ailleurs qui a sorti ce parfum
By the way, who took out this perfume
Non
No
Le parfum de vagin
Vaginal fragrance
Tu sais
You know.
C'est fieur de vagin
It's a vagina fier.
Ce nouveau parfum
This new fragrance
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais c'est un client
No, but he's a client.
Lucie Bère
C'est fieur de vous
It's your pride.
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
Je le connais
I know him.
Quand il ouvre la bouche
When he opens his mouth
Ils ont la fauf
They have the beef.
Ils viennent de sortir
They just got out.
Une autre toilette
Another toilet
C'est chouette
That's nice.
Que tu recommandes bien sûr
Which you recommend of course
Je ne l'ai pas encore testé
I haven't tested it yet.
Mais écoutez
But listen
Si un obitant est au Japon
If an obitant is in Japan
Et il veut nous envoyer un échantillon
And he wants to send us a sample.
On le remplacera volontiers
We'll be happy to replace him.
Avec la toilette de l'ordre de ton père
With the toilet of your father's order
Ah non non non
Oh no no no
Alors c'est la toilette
Then it's the toilet.
Ah d'accord
All right.
Qui veut dire
Which means
En japonais
In Japanese
Je sens la moule
I feel the mold
Ah oui c'est la moule
Oh yes it's the mold
Senteur anus de garçon
Boy's Anus Feeling
Ah non
Oh, no.
Non
No
Comment ?
How?
Attends mais c'est des malades
Wait, but they're sick.
Le mec qui s'est dit
The guy who said
Tiens rien n'a qu'à faire un parfum
Nothing but perfume
Au fjord d'homme
Man's fjord
Alors
Then
Je cite un petit peu la publicité
I quote a little advertising
Mais vite
But fast
Est-ce bien nécessaire ?
Is that necessary?
Un seul obchit de ce parfum
Only one obchit of this perfume
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Tu peux vite sentir l'anus quoi
You can quickly feel the anus
Sérieux
Seriously.
A la vraie senteur d'anus
To the true scent of anus
Ah ça explique quand même
Well, that still explains.
Ah t'es sûr de ton truc quoi
Ah, you sure about your thing.
C'est pas que des produits chimiques
It's not just chemicals.
Non
No
J'ai une question
I have a question.
Ça sent la merde ou
Smells like shit or
Ça sent l'anus ?
Smells like anus?
Ça sent l'anus
It smells like anus.
Attention alors ton père
Watch your father.
Ça sent l'anus
It smells like anus.
Tu devrais connaître la différence quoi
You should know the difference
Tu connais pourtant
You know, though.
Toi qui renifle les canidés
You sniffing canids
Tous les jours dans la rue
Every day on the street
Oh
Oh.
Vraiment
Really.
On avait dit qu'on en parlait pas quoi
We said we weren't talking about it.
Alors
Then
C'est
This is
Je vais un peu répondre à ta question
I'll answer your question a little bit.
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce qu'il va se passer
What's gonna happen?
Quand tu vas
When you go
Quand tu vas te chiter
When you're gonna shit yourself
J'en sais rien
I don't know.
Je m'en fous
I don't care.
Tu vas sortir le cul quoi
You're gonna get your ass out of here.
Tu vas inhaler les phéromones
You're gonna inhale pheromones.
De ce phinctérien
From this sphincterian
Non mais attends
No, but wait
Excuse-moi
Excuse me.
Il y a des phéromones dans l'anus ?
Are there pheromones in the anus?
Bah attends
Well wait
Il y a des phéromones partout
There are pheromones everywhere
Je crois qu'il est l'heure
I think it's time.
D'appeler un biologiste
To call a biologist
Il leur tombe un peu courant
It falls a little common to them
Que cette phrase là sera coupée
That this sentence will be cut
Il est des connards comme vous
He's assholes like you.
Evidemment
Of course.
Il y a des phéromones dans l'anus
There are pheromones in the anus
Franchement
Honestly.
Au secours quoi
Help what
Pardon
Excuse me.
Comment on peut en arriver là ?
How can we get there?
Je comprends pas
I don't understand.
Sur la boîte
On the box
Vous pourrez lire
You can read
Un parfum
A perfume
Un parfum fortement musqué
A strong musk fragrance
En plus t'as encore 20 oiseufs derrière
Plus you still got 20 oiseufs behind.
Ça avait juste un enfer
It just had hell.
Un parfum fortement musqué
A strong musk fragrance
Et puissant
And powerful
Un malade
A sick man
Avec une pointe épicée
With a spicy tip
Attends comment ça bolle ce parfum déjà ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Fleur d'anus
Anus flower
Ça s'appelle fleur d'anus
It's called anus flower.
Ça s'appelle
It's called
La traduction est
Translation is
Senteur anus de garçon
Boy's Anus Feeling
C'est très descriptif
It's very descriptive.
Parce que
Because
Alors l'anus
Then the anus
On a compris c'est bon
We got it.
Le parfum reproduit uniquement
The perfume reproduces only
L'odeur d'anus de Bogos
The smell of anus of Bogos
Si tu veux
If you want
Parce que
Because
Le Bogos
The Bogos
Ça se lavé peut-être plus souvent
Maybe it gets washed more often.
Ce qui répond à ta question de tout à l'heure
Which answers your question earlier
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Sauf suivant
Unless next
Moi vous voulez qu'on continue ?
Do you want us to go on?
Non
No
Non mais
No, but
Bref
Brief
Faut un petit peu redescendre
Gotta go down a little bit.
Ce podcast
This podcast
Alors ton père je te vois un petit peu
So your father I see you a little bit
Non c'est pas le faire descendre
No, it's not getting him down.
Faut le faire monter plutôt
Let's get him up.
Je te sens un petit peu stressé par ce podcast
I feel a little stressed out by that podcast.
Alors ton père
Then your father
Et heureusement
And fortunately
Heureusement que
Fortunately,
Cette brité
This britishness
J'ai juste une question
I just have one question.
Est-ce que ce serait possible à ton avis
Would that be possible in your opinion?
De combiner l'odeur d'anus
Combining the smell of anus
Avec le pénis d'éléphant ?
With the elephant penis?
Ah ouais ouais
Yeah.
Il suffit de chitter dessus
Just chitter on it.
Sur n'importe quelle surface
On any surface
Tu pourrais avoir
You could have
Une odeur d'anus
A smell of anus
De petit garçon
Little boy
De garçon
Boy
T'es un malade
You're sick.
Je vais m'évanouir
I'm gonna faint.
C'est parce qu'il y a une casse à joël
It's because there's a joel break.
C'est un japonais
He's a Japanese.
C'est un très grand
It's a very big
Je pense que je fais ça
I think I do that.
Bon allez
All right, come on.
Vas-y
Go on.
Allez
Come on.
Tu t'enfonces littéralement
You literally sink
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette anglaise de 50 ans
This 50-year-old Englishman
Quelqu'un veut du high card
Someone wants high card
Parce que je crois que c'est le bon moment
Because I think this is the right time.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette britannique de 50 ans
Of this 50-year-old British
Qui attend d'une maladie
Who expects a disease
Orphanie
Orphan
Une maladie très rare
A very rare disease
Pas trop capitaine
Not too much captain.
Est-ce que j'ai le nom quelque part ?
Do I have the name somewhere?
Non on s'en fout un petit peu
No, we don't care a little.
Comme si je devais travailler demain
Like I have to work tomorrow.
Vous avez tous vu
You've all seen
Les séries
Series
Les bandes dessinées
Comics
De Hulk
From Hulk
Oui bien sûr
Yes, of course.
The Incredible Hulk
Incredible Hulk
Et bien elle a un petit peu
Well, she has a little bit
Ce genre de problème
This kind of problem
Ah bon ?
Right?
Merde
Shit.
Un peu chiant
A little boring.
Exit
Les rayons gamma
Gamma rays
Non non
No No
L'épiderme qui change de couleur
The skin that changes color
Version vert
Green version
Par contre son corps
But his body
Au moindre stress
At least stress
Se met à gonfler
Start to swell
Est-ce que tu avais référé aussi cette news ?
Did you also refer this news?
Ah oui oui
Oh yes yes
Cette news est vraie
This news is true
Elle se transforme quoi donc
She's changing what so
Oui oui
Yes yes
Vous pourriez lire plein d'articles
You could read a lot of articles
C'est méga vieille quoi
It's mega old what
Vous tapez
You type
Hélène Stephens
Helen Stephens
Et plus Hulk
And more Hulk
Sur Google
On Google
Et vous allez les trouver
And you will find them
Elle ressemble à Caraboyi
She looks like Caraboyi.
Et puis après elle se transforme en Rosenbach
And then she turns into Rosenbach
Elle est pas énervée quoi
She's not upset what
Il fluit partout quoi
It flows everywhere
Chéri
Honey
Qui c'est qui a la housse du Mangobit
Who has the Mangobit cover
Que je n'ai toi le pastis pas ?
That I don't have you?
Sauf que
Except
La maladie fait que
The disease makes
Ce sont donc les parties du corps
So these are the parts of the body
Les plus volumineuses
The Largest
Qui gonflent deux fois plus
Swelling twice as much
Donc autrement dit
So in other words
Les muscles du corps
Body muscles
Et elle a vraiment
And she really has
Une allure de
A look of
Charger des gars
Loading guys
Ou de Rambo
Or Rambo
On peut voir des photos ?
Can we see pictures?
Alors
Then
Oui oui je vais t'en parler
Yeah, yeah, I'll tell you about it.
Oh !
Oh!
Il y a une éponge dans la cave
There's a sponge in the cellar
Elle est pleine de sang
She's full of blood.
Attends mais
Wait but
Attends
Wait
Attends ton truc
Wait for your thing.
C'est Katsuli qui s'en est
Katsuli did it.
Oh merde !
Oh, shit!
Elle s'est assise dessus
She sat on it.
Oh secours
Oh, help.
Elle rentrait du boulot
She was coming home from work.
Bref
Brief
Oh putain
Oh fucking
Humourement
Humor
On peut dans ton sang
We can in your blood
Katsuli
Tu nous écoutes
You're listening.
Parce qu'il y a peu de chance
Because there's little chance
T'es en train de me dire
You're telling me
Que cette femme en fait
That this woman does
Quand elle est énervée
When she's upset
Ses muscles
His muscles
Musculairement ça gonfle
Muscularly it inflates
Alors c'est pas les muscles
So it's not the muscles.
C'est les zones musculaires
It's muscle zones.
Qui gonflent
Swelling
C'est à dire que c'est pas les muscles
That is, it's not the muscles.
Eux-mêmes
Themself
Qui gonflent
Swelling
Mais c'est
But it's
C'est sûr que c'est pas le scénario
Sure it's not the script.
De nouvelle série
New series
Qu'est-ce qui gonfle ?
What's up?
Les cartilages c'est quoi qui gonfle ?
What's up with cartilage?
Non pas les cartilages
Not cartilage
Les cartilages
Cartilage
Si elle s'est émue
If she's moved
Ça veut dire qu'elle doit gonfler
That means she has to swell.
Du vagin aussi quoi
Vagina too
Oh
Oh.
Oui oui oui
Yes yes yes
Elle peut peut-être briser
Maybe she can break it.
Des boules de pétante
Peanut balls
Alors
Then
Mais
But
Faut que tu me casses une noix
You have to break my nuts.
T'as l'air éterné
You look sneezed.
Tiens j'ai des noix
Here I have nuts
J'ai perdu le casse-noix
I lost the nutcracker.
Médicalement
Medically
Après un fort taux de stress
After high stress
Elle ressemblera à une bodybuildeuse
She'll look like a bodybuilder.
Si tu veux
If you want
Alors qu'elle est plutôt
While she is rather
Donc ce sont les muscles
So these are the muscles.
Qui se contractent
Who contract
Ce sont les zones musculaires
These are the muscle zones
Ce sont pas les muscles
It's not the muscles.
Qui gonflent
Swelling
Si tu veux
If you want
Eux-mêmes
Themself
Mais ce sont les zones
But these are the areas
Différences entre les zones musculaires
Differences between muscle zones
Oui je vois pas très bien
Yes, I don't see very well.
Vous voulez vraiment
You really want
Qu'on parte dans le
Let us go into the
Non
No
C'est juste de la rhétorique
It's just rhetoric.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Est-ce que c'est
Is that
Un oedème de quink ?
A quink oedema?
Non
No
J'ai pas envie de savoir
I don't want to know.
En même temps
At the same time
Ah oui t'as raison
You're right.
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
C'est une forme d'inflammation
It's a form of inflammation
En fait
Actually
C'est plutôt
It's more like
Les parties entre le muscle
Parts between the muscle
Et l'épiderme
And epidermis
Qui vont gonfler
That'll swell
En fait c'est une inflammation
Actually, it's an inflammation.
En quelque sorte
Sort of.
C'est une grosse inflammation
It's a big inflammation.
Mais qui se caractérise
But which is characteristic
Plus violemment
More violently
Sur les zones musculaires
On muscle areas
D'accord
Okay.
Donc en fait
So actually
Donc ça dessine quand même
So it still draws
Les muscles au moins
Muscles at least
Ça dessine
Drawing
C'est ça
Right.
Ça va dessiner les muscles
It'll draw the muscles.
Ah attends
Wait.
Alors ton père très intéressant
So your father is very interesting.
Ah mais c'est intéressant
Oh, but that's interesting.
C'est incroyable cette femme
This woman is amazing.
Alors c'est quand même
Then it's still
Une maladie qui arrive
A disease that happens
Non je suis pas intéressé
No I'm not interested
C'est quoi ?
What is it?
Ah c'est pas
Oh, it's not.
C'est une idée
It's an idea.
Que j'ai l'air intéressé
That I look interested
Non je suis pas intéressé
No I'm not interested
Il y a d'autres cas dans son cas
There are other cases in his case.
Dans son cas
In his case
Il y a d'autres cas
There are other cases
Mais alors c'est vraiment
But then it really is.
Le seul cas
The only case
Où le gonflement
Where swelling
Est aussi
Is also
Important
Est aussi visible
Is also visible
Surtout
Especially
Voilà aussi important
That's also important.
Mais elle est visible
But it's visible
Le problème est que
The problem is that
On a l'œil nu
We have a naked eye
Mais quoi que
But whatever
Est-ce qu'elle gagne
Does she win?
En force musculaire ou pas ?
Muscle strength or not?
Non non
No No
Est-ce qu'elle gagne en force ?
Is she gaining strength?
Non non du tout
Not at all
D'accord
Okay.
Au contraire
On the contrary
Elle perd carrément
She's totally losing.
En mobilité tout ça
In mobility all this
Alors ils sont obligés
So they have to
De lui injecter
To inject him
Un peu comme un oedème
Kind of like an oedema.
En fait
Actually
Une dose de je sais plus
One dose of I know more
Quelle antidote
What an antidote
Rappelons-le comme ça
Let's call it that way.
Pour qu'elle se mette
To get her to go
A dégonfler
To be deflated
Mais elle est obligée
But she has to
De se balader avec ça
To walk around with this
Avec un paquet de seringues
With a pack of syringes
Avec elle
With her
C'est fréquemment
It's often
Parce qu'elle peut en mourir
Because she can die.
Comme un oedème
Like an oedema
En fait
Actually
Les parties gonflées
Inflated parts
En interne
Internal
Donc les voies respiratoires
So the respiratory tract
Tout ça
All this
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Hulk
N'est pas tant que ça
It's not that much.
Une fiction
A fiction
Allez
Come on.
What's up ?
What's up?
Et Captain
And Captain
Je sais que tu es au courant
I know you know.
De cette histoire
From this story
Est-ce que tu vas en parler
Are you going to talk about it?
De ces chinois
Of these Chinese
Qui refusent
Who refuse
De quitter leur appartement ?
To leave their apartment?
Ah oui
Oh yes
Très intéressant ça
Very interesting.
C'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
C'est une histoire
It's a story.
Il y en avait un
There was one.
Qui était aussi
Who was also
Au milieu d'une carrière
In the middle of a career
Vous êtes au courant
You know.
De toute l'histoire
The whole story
Ou pas quand même ?
Or not?
Ah mais
Ah, but
Alors ça fait plusieurs années
So it's been several years.
Qu'on leur demande
Ask them
De quitter l'appartement
To leave the apartment
Parce qu'on veut
Because we want
On veut démolir l'immeuble
We want to demolish the building.
Et faire une autoroute
And make a highway
A cinq voies
Five lanes
Pour construire
To Build
Une autoroute immense
A huge highway
Pour relier
To connect
Je ne sais plus quelle ville
I don't know which city
Mais ils sont un peu entêtés
But they're a little stubborn.
Et puis surtout
And more importantly
Ils veulent du pognon
They want money.
Beaucoup plus que ce qu'on leur en propose
Much more than they're offered.
On leur propose
We offer them
32 000 euros
EUR 32 000
Parce qu'il ne doit pas être si mal
Because he shouldn't be that bad.
C'est important là-bas
It's important there.
Voilà
Here.
Parce qu'il ne doit pas être si mal
Because he shouldn't be that bad.
Là-bas
Over there
Mais ils en veulent plus
But they want more
Et ils refusent
And they refuse
Ils refusent
They refuse
Alors tu vois
So you see
J'étais assez étonné
I was pretty surprised.
Parce que même là-bas
Because even there
Tu ne peux pas virer
You can't fire
Comme ça
Like this
A priori des gens
A priori people
Ouais c'est bizarre
Yeah, that's weird.
C'est bizarre
That's weird.
L'expropriation n'est pas possible
Expropriation is not possible
Par contre
However,
Tu as le droit
You have the right.
De détruire
Destroying
L'immeuble
The building
Quasier en entier
Full Quasier
Sauf
Except
Bien sûr
Of course.
Les fondations
Foundations
De base
Basic
Les piliers centraux
The central pillars
Qui font que la fondation
That make the foundation
Va tenir
Go hold
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
Les constructeurs
Manufacturers
Plutôt que d'attendre
Instead of waiting
Que les locataires
That tenants
Les propriétaires
Owners
Plutôt
Rather
Se décident
Decide
De même partir
Likewise leave
Et bien ils ont décidé
Well, they decided.
De construire autour
Building around
C'est un bien grand mot
That's a great word.
De construire en dessous
Building underneath
C'est-à-dire qu'ils ont cassé
That is, they broke
Toutes les parties démontables
All dismountable parts
De l'immeuble
From the building
Qui à la base
Who at the base
Est un immeuble assez grand
Is a building big enough
Quand même
Still
En tout cas
In any case
Quand tu le regardes
When you look at him
Enfin la photo
Finally the photo
Qui est présentée
Presented
Là-bas
Over there
Ça fait maison
It's homemade.
Ça fait
That's it.
Ouais
Yeah.
Ça fait étrange quoi
What's strange?
Donc il faut aimer
So you have to like
Habiter au milieu d'une autoroute
Living in the middle of a motorway
Et en effet
And indeed
Ils ont pas construit autour
They didn't build around
C'est-à-dire qu'ils ont pas dévié
That is, they didn't deviate.
En fait
Actually
La trajectoire de l'autoroute
The path of the motorway
Non
No
C'est-à-dire qu'il y a à peu près
That is to say, there are about
Deux voies
Two lanes
Qui amènent sur la
Which bring on the
Enfin la maison repose
Finally the house rests
Sur deux voies
Two lanes
Et va y avoir des accidents
And there's gonna be accidents.
De cette autoroute
From this motorway
Accident
Ils ont mis bien sûr
They put of course
Des panneaux en amont
Upstream panels
Quand même pour prévenir
Still to warn
Attention
Maisons
Houses
Au milieu d'autoroutes
In the middle of motorways
Mais
But
On a le droit d'y mettre
We have the right to do it.
Les autoroutes
Motorways
Mais en effet
But indeed
Quand ils sont en 6-8
When they're in 6-8
C'est la fête
It's the party.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Comment ils sortent de chez lui
How they get out of his house
Si
If
Ah bah
Ah, yeah.
Ils sortent de chez lui
They're coming out of his house.
Aux heures
Hours
Il prend sa voiture
He's taking his car.
Pas aux heures de pointe
Not during rush hours
Où il prend sa voiture
Where he takes his car
Il traverse ses l'autoroute
He's crossing the highway.
Non mais tout le monde a
No, but everyone has
Rémi les autres
Remit the others
Regarde le Julien Chanel
Look at Julien Chanel.
Il adora ça quoi
What did he love?
Oui ça
Yes.
C'est vrai ça
That's right.
Le Julien Chanel
The Julien Chanel
Je sais pas
I don't know.
Si c'est
If that's
C'est le grand-père
He's the grandfather.
De Katsuni
From Katsuni
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De Julien
From Julien
Julien 24 ans
Julien 24 years old
Qui
Who
Qui est
Who is
Un petit
A little
Post-Carbone
Post-Carbon
Un peu
A little
Ah bon
Oh good.
Un génie
A genius
Il aime bien
He likes it.
Chez lui
Home
Faire
Make
Une bricole
A trick
Il a dû acheter
He had to buy
Quand il avait 6 ans
When he was six
Se faire acheter
Getting bought
Le kit
The kit
Du petit chimiste
Little chemist
Tout ça
All this
Vous voyez
See?
Et
And
Il s'est dit
He said
Ah bon
Oh good.
L'énergie ça coûte cher
Energy is expensive
Pourquoi ne pas produire
Why not produce
Moi-même ma propre énergie
My own energy
A la maison
Home
Et
And
A 24 ans
At 24 years
Il vient en effet
He's coming.
De terminer
To end
La fabrication
Manufacturing
D'un réacteur nucléaire
A nuclear reactor
De poche
Pocket
A fission froide
Cold fission
Chez lui
Home
Dans sa propre
In its own
Dans sa propre maison
In your own house
Prends la vache
Take the cow
Ça marche
It works.
C'est vrai
That's right.
C'est incroyable
It's amazing.
Ce qu'on peut faire aujourd'hui
What we can do today
Avec un peu
With a little
Un peu d'astuce
A little trick
Voilà si t'es bricoleur
That's if you're a handyman.
Je peux faire plein de choses
I can do lots of things.
Exactement
Exactly.
Astuce boy
Boy tip
C'est du do it yourself
It's do it yourself.
Il explique
He explains
C'est du do it yourself
It's do it yourself.
Il explique
He explains
Qu'il s'est renseigné
That he inquired
Sur la fission froide
On cold fission
Sur internet
On the Internet
Pendant plusieurs mois
For several months
Et des mois
And months
Enfin même si
Even if
Moi je m'en renseigné
I'm looking into it.
Pendant des mois
For months
Je pense que je ne l'arriverai pas
I don't think I will.
A faire ça
To do that
Et là il a créé des mutants
And there he created mutants
Et qu'il a créé
And he created
Donc cet appareil
So this device
A fission froide
Cold fission
Et il a trouvé où
And he found out where
Le combustible ?
Fuel?
Attends
Wait
Je t'explique un petit peu
Let me explain a little.
Tout ça
All this
Alors
Then
Est-ce que tu sais
Do you know?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que la fission froide ?
That cold fission?
Non
No
Soyons francs
Let's be frank
Je ne suis pas
I'm not
Je ne connais pas
I don't know.
C'est donc
So that's
Une intense lumière blanche
An intense white light
Voilà
Here.
Un petit peu
A little bit.
Comme un ox
Like an ox
Arrive dans cette cave
Arrive in this cellar
Non c'est plutôt
No, that's more like it.
Une lumière noire
Black Light
Alors il a quand même
So he still has
Expliqué qu'il a acheté
Explained that he bought
Tout son matériel
All his equipment
Sur ebay
On ebay
Ah c'est
Ah, that's
Y compris le combustible
Including fuel
C'est chouette
That's nice.
Qui est du thorium 230
Which is thorium 230
Une matière radiomique
Radiomic matter
Donc c'est pas de l'uranium
So it's not uranium.
Non c'est pas de l'uranium
No, it's not uranium.
C'est pas de l'uranium
It's not uranium.
Qui est utilisé
Which is used
Donc il y a un récipient
So there's a container.
Qui est chauffé
Heated
Par du courant électrique
Electrical current
Domestique
Domestic
On va peut-être pas expliquer
Maybe we won't explain.
Quand même
Still
Comment on fait ça ici
How we do it here
Non
No
On va peut-être éviter
Maybe we'll avoid
Renseignez-vous tout seul
Ask yourself
Si vous voulez
If you want
Vous tapez Julien
You type Julien
Réacteur du clair
Clear Reactor
A la maison
Home
Et vous allez trouver
And you will find
Tout son histoire
The whole story
Assez fantastique
Pretty fantastic.
Sinon on vend les plans
Otherwise we sell the plans
Contre un abonnement
Against subscription
Vic à 20 euros
Vic at 20 euros
Non non
No No
Contre le Bill Gates
Against Bill Gates
Ouais aussi
Yeah, too.
Juste pour terminer
Just to finish
Sur cette histoire
On this story
Julien fier quand même
Julien still proud
De cette première création
From this first creation
Qui fait un petit peu part
That's a little bit of a part
A ses voisins quand même
To his neighbors anyway
A décidé
Decided
D'entreprendre
To undertake
Un nouveau réacteur nucléaire
New nuclear reactor
A la maison
Home
Plus gros
Larger
Qui serait selon lui
Who he thinks
10 fois plus puissant
10 times more powerful
Et l'alimentera tout le quartier
And feed him the whole neighborhood
Qui risque d'être finalisé
Who might be finalized
Selon on sait dire
We know how to say
Fin 2013
End 2013
Ouais voilà
Yeah.
Ah t'es sûr que c'est pas
Oh, you sure it's not.
Plus tôt le 21 décembre ?
Earlier December 21st?
Je vous en reparlerai
I'll tell you again.
C'est vite en tout cas
It's quick anyway.
Allez vous aussi bon
Go too
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cet homme
Of this man
Qui après 20 ans de mariage
Who after 20 years of marriage
Découvre que sa femme
Discover that his wife
Est en fait un homme ?
Is actually a man?
C'est pas nouveau
It's not new.
Si tu nous avais déjà parlé
If you'd talked to us before
D'un mec comme ça
A guy like that
Non on avait parlé
No, we talked.
Du mec qui découvrait
The guy who found out.
Après 20 ans
After 20 years
Que sa femme était moche
That his wife was ugly
Ouais
Yeah.
Non je vous avais déjà parlé
No, I already talked to you.
D'un mec qui était marié
A guy who was married
Qui découvrait que la gonzesse
Who discovered that the chick
C'était un mec
He was a guy.
Ouais mais il venait de se marier
Yeah, but he just got married.
Ouais
Yeah.
Il venait de se marier
He just got married.
20 ans de mariage
20 years of marriage
Il s'envoie de 20 ans de mariage
He's been married for 20 years.
Comme celui-là
Like this one.
C'est pas pareil
It's not the same.
Et quand il y a il se branlait ?
And when he was jerking off?
Hein ?
Right?
Il se branlait pendant 20 ans ?
Was he jerking off for 20 years?
Non mais elle était opérée et tout
No, but she was on surgery and everything.
Ah oui
Oh yes
Par contre il trouvait quand même
But he still found
Suspicieux dit-il
Suspicious says
Qu'elle utilise à chaque fois
That she uses every time
Du lubrifiant
Lubricant
Le plastique des fois
Plastic sometimes
Ça colle un peu plus
It fits a little more
Que les muqueuses
That mucous membranes
Ton machin a resté autour de mes bites
Your thing stayed around my dicks.
Les muqueuses naturelles
Natural mucosa
C'est bizarre
That's weird.
Ton clitoris
Your clitoris
Ça a le goût de latex
It tastes like latex.
Bon je vois alors ton père
Then I see your father.
Qu'on a jamais marre
We're never fed up.
On va passer au oiseuf suivant
We'll go to the next oiseuf.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette querelle fraternelle
Of this fraternal quarrel
Qui a eu lieu
Which took place
A cause des feux de l'amour ?
Because of the fires of love?
Ah oui
Oh yes
Ah oui mais je l'ai lu ça
Yeah, but I read it.
Tu l'as lu ça ?
Did you read that?
Ah tu veux faire un oiseuf
Ah, you want to make an oiseuf
Alors ton père ?
What about your father?
Non non
No No
Explique-nous alors ton père
Then explain your father
Il y a quelqu'un qui demande
There's someone asking
Attends juste un truc
Just wait for something.
Oui
Yes
Avant
Before
Il y a quelqu'un qui demande
There's someone asking
Comment le mec a découvert
How the guy found out
Que sa femme était
That his wife was
Ah oui c'est vrai ça
Oh yes, that's right.
Bonne question
Good question
A priori tous les voisins
All neighbours
Il explique
He explains
Était au courant depuis
I've known since
Ah d'accord
All right.
Tous les voisins
All neighbours
Elle avait de la barbe en fait
She actually had beards.
Non mais a priori
No, but a priori
Elle était connue
She was known
Pour être un petit peu frivole
To be a little frivolous
Voilà un peu
There you go.
Et ça excitait un petit peu les voisins
And it kind of excited the neighbors.
Voir une jeune fille
Seeing a girl
Qui était
Who was
Ma foi
My faith
Visuellement
Visually
Leur ton père
Their father
Sans convaincre
Without convincing
C'est un malade
He's sick.
Une cochonne quoi
A bitch
Je sais que ton père
I know your father
Tu es un spécialiste
You're a specialist.
Donc c'est pour ça
So that's why
J'en fais appel
I'm appealing.
A ton expertise
To your expertise
Tu parles de la blonde
You mean the blonde.
Qui fait 1m80
That's 1m80
Qui passe dans la rue
Passing through the street
Stéphania
Stephania
Allez
Come on.
Il y aura ce renseigné
There will be this information
Bonsoir Stéphania
Good evening, Stephania.
En tout cas
In any case
Il vient de la prendre
He just took her.
Et donc
And so
C'est un voisin
He's a neighbor.
Qui a valancé le bonjour
Who gave me a good morning.
Exactement
Exactly.
Il porte plainte
He complains
Et tout
And all
Contre le voisin
Against the neighbor
Ou contre sa femme ?
Or his wife?
Non contre sa femme
No against his wife
Pour arnaque
For scams
Et je pense qu'il risque
And I think he might.
D'avoir gain de cause quand même
To win anyway
Alors le oiseuf
Then the bird
Dont je voulais vous parler
Which I wanted to talk to you about
C'est ce oiseuf
It's that bird.
Fraticide
Ah oui alors
Oh yes then
Les feux d'amour
Lovefires
Il s'était pas d'accord
He didn't agree
Sur les feux de l'amour
On the fires of love
Amour, gloire et beauté
Love, glory and beauty
Comme ça
Like this
Regarde
Look.
Amour, gloire et beauté
Love, glory and beauty
C'est pas amour, gloire et beauté
It's not love, glory and beauty.
C'est les feux de l'amour
It's the fires of love
Pardon
Excuse me.
C'est pareil ça
It's the same.
C'est un truc différent
It's a different thing.
Par contre
However,
Vas-y va chanter le générique
Go ahead and sing the credits
Ah tu fais moins le malin
Ah, you're less clever.
Ah non mais le feu de l'amour
No, but the fire of love
C'est juste la musique non ?
It's just music, right?
Un piano comme ça
A piano like that
Santa Barbara
No sé porqué
No porqué
Tengo
El mal de vivir
E mal de vivir
Putain le mec
Fuck the guy.
On vient de comprendre enfin
We just figured it out.
Le profond problème de Manox
Manox's Deep Problem
Qui a été obligé de regarder
Who was forced to watch
Santa Barbara en espagnol
Santa Barbara in Spanish
Pendant des années
For years
En mexicain mon ami
In Mexican my friend
En mexicain
In Mexican
Je ne réponds pas même pas
I'm not even answering.
L'un des deux frères
One of the two brothers
Est fan
Is fan
D'une des actrices
One of the actresses
Enfin d'un des personnages
Finally one of the characters
Le feu de l'amour
The Fire of Love
Petite précision
Small accuracy
Vous savez que J.R. est mort
You know J.R. is dead.
Mais oui
But yes
Mais c'est pas le feu de l'amour
But it's not the fire of love
Ça c'est Dallas non ?
That's Dallas, right?
Non mais oui mais enfin
No but yes but finally
Il avait baisé toutes les actrices
He had fucked all the actresses
Le feu de l'amour
The Fire of Love
Alors donc les feu de l'amour
Then the fire of love
Et donc
And so
Il est fan de cette nana
He's a fan of this chick.
C'est un peu l'idéal féminin
It's a little feminine.
Pour lui
For him
C'est la femme rêvée
She's the dream woman.
Et là son frère
And there his brother
Arrive comme ça
Arrive like that
Il dit
He says
Oh c'est une p***
Oh, it's a p***
Non c'est une p***
No, it's a p***
Désolée
Sorry.
Il a un placement
He has an investment
Que son frangin
That his brother
Et des fous amoureux
And crazy lovers
Fanboy et fous amoureux
Fanboy and crazy in love
Avait aussi un 357 bag d'hommes
Also had a 357 bag of men
Dans le tiroir
In the drawer
Ah merde
Damn it.
C'est quoi de cette famille
What is this family?
De fricots quoi
What's that?
C'est un vrai bag d'honneuf
It's a real clean bag.
Les vieux white trash
The old white trash
Qui le sort
Who takes it out
Et qui tire sur son frère
And shoots his brother
Parce que ce salaud
Because that bastard
A osé traiter Hélène
Has dared to treat Helen
De sa pute
Of her whore
Ouais
Yeah.
Et alors
And then
She's a f***
F*** dude
F*** due
What the f***
Are you talking to me
My girl man
I'm gonna shake you
In the f***
F***
C'est en France
It's in France
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est passé à Creil
It went to Creil.
Ah putain
Damn it.
Non sérieux
Not serious
Moi je vais tirer moi dans la tête
I'll shoot myself in the head
Pour que tu prennes moi dans mon mouf
So you can take me in my muff
C'est une p***
It's a p***
Mouf
Mud
Bon allez Oiseau suivant
Good go next bird
Et il est mort
And he's dead
Il est mort
He's dead.
Sérieux il est mort
Seriously he's dead.
Je crois qu'il est mort aujourd'hui en fait
I think he died today, actually.
Oh putain
Oh fucking
Ah putain
Damn it.
Vous êtes en train de rire quoi
What are you laughing at?
C'est une news
It's news.
Ordure
Scumbag
Allez allez
Come on.
On va passer aux Oiseau policiers
We're going to the police bird.
Ceux que ton père préfère
The ones your father prefers
Et on va vous parler de
And we're gonna talk about
De ce voleur
Of this thief
Un petit peu particulier
A little special
Qui surtout
Who especially
Allait dans les cimetières
Go to the cemeteries
Et alors qu'est-ce qu'il a récupéré dans les cimetières alors ton père ?
So what did he get from the cemeteries then your father?
Alors soit des ustensiles de pompes funèbres
So either funeral utensils
Soit des cadavres
Or corpses
Je crois qu'il y a beaucoup de vols de cuivre dans les cimetières
I think there are a lot of copper robberies in the cemeteries.
Alors il y a deux choses
So there are two things.
Sur les monuments funéraires et tout
On funeral monuments and everything
Sur les cadavres
On bodies
Ah d'accord
All right.
Ah des dents
Ah, teeth.
Des dents en or
Gold teeth
C'était le spécialiste du vol de dents en or de cadavre
He was the expert on the theft of dead gold teeth.
Oh putain mais c'est une horreur quoi
Oh, my God, it's a horrible thing.
Mais c'est où ça ?
Where is that?
Oh
Oh.
C'est un creil
It's a creil
Ça peut être qu'on réussit quoi
What can we do?
Non c'est en France
No, it's in France.
C'est un pantin
It's a puppet.
C'est juste un pantin
It's just a puppet.
Ah putain
Damn it.
C'est horrible
It's horrible.
Si ça trouve il y a aussi bien qu'il y a fait
If it's as good as it is.
Il a une dents en or c'est lui
He's got a golden tooth.
Il sourit
He smiles
Tu sais qu'il y a peut-être le mec qui t'a payé le jour avec une pépite et que t'as accepté
You know, maybe there's the guy who paid you for the day with a nugget and you accepted it.
Il a une dents en or et il est ma peine de terre
He's got a gold tooth and he's my pain in the ground.
Il y a des deux
There are both
Ça s'est passé dans les huit de dimanche
It happened in Sunday's eight.
Comment est-ce qu'à pantin il y a un mec qui peut aller la nuit
How can a guy go at night?
Détirer des cadavres
Remove corpses
Bah avec une pelle
Well with a shovel
Ouais
Yeah.
Quoi à pantin deux
What's pantin two
Quoi ?
What?
Ils étaient deux à pantin
There were two of them.
Ils étaient deux
There were two
Ouais mais même comment deux mecs peuvent pas les déterrer
Yeah, but even how two guys can't dig them up
Je sais pas
I don't know.
Avec une pelle
With a shovel
Ouais merci
Yeah, thanks.
Alors déjà je viens de dire
So already I just said
Dans l'aspect pratique on se doutait alors ton père
In the practical aspect, we thought your father was
Non non je ne pense pas parce qu'il faut savoir que tous les trucs sont bétonnés
No no I don't think because you have to know that all the stuff is concrete.
En pleine nuit il y a pantin
In the middle of the night there's a puppet
Hors de faire du prix fils de pute
Out of price, you son of a bitch
Mais vas-y je fais pas de bruit je suis en train de creuser à côté pour faire un tunnel
But don't make any noise. I'm digging next door to make a tunnel.
On travaille on travaille
We're working
Chercheur d'or gros
Large gold seeker
Chercheur d'or moderne et Discovery qui est en train de faire une série sur le
Modern Gold Researcher and Discovery who is making a series on the
Dans les deux
In both
Dans les deux criminels
Both criminals
C'est un con ça
He's an asshole.
Parmi les deux criminels
Of the two criminals
Il y avait un faux soyeur de la ville
There was a fake sister of the city.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est plus facile
It's easier
Tout s'est épris
Everything's in love.
Ah ouais bien sûr
Yeah, sure.
Ils avaient accompli
They had accomplished
C'est des malades
They're sick.
Ils ont été si bien enseignés
They were so well taught.
Qu'en profanant
That by profaning
10 tons je crois
10 tones I think
Ils ont quand même trouvé plus d'une vingtaine de dents en or
They still found more than twenty gold teeth
Le mec était bien enseigné en amont
The guy was well taught upstream
Pour pouvoir trouver le putain
To find the whore
Et j'ai compris
And I get it.
Et en plus ils avaient un deal avec le dentiste
Plus they had a deal with the dentist.
Je pense que c'est grave
I think it's serious.
Mais attends attends
But wait
Je sais que c'est la craie
I know it's chalk.
Mais quand même
But still
Écoute ça ne se périme pas
Listen, it's not perishing.
L'or
Gold
Et en plus l'or
And besides gold
C'est quand même une valeur monétaire
It's still a monetary value.
Qui ne bouge pas
Who doesn't move
C'est une valeur sûre
It's a sure value
Le truc c'est que le faux soyeur avait repéré le mec
The thing is, the fake silker spotted the guy.
Il a fait une dent en or
He made a gold tooth.
Ce soir on va les boum le prendre
Tonight we're gonna take them boom
Et comment ils se sont fait gauler Koukos ?
And how did they get gauled?
Comment ils se sont fait gauler ?
How did they get gauled?
Je crois que c'est une histoire de voisinage et de boucan
I think it's a neighborhood and a mess.
Ils avaient raison
They were right.
Ils ont creusé un peu trop fort
They dug a little too hard.
Ou peut-être en arrachant une dent
Or maybe by pulling a tooth
Il y en a un qui a crié
There's one who yelled.
À bon avis
Good advice
Ils sont tombés sur un os
They fell on a bone
Ah ouh
Oh, yeah.
Joli lord
Nice Lord
Ils l'ont fait en pleine journée
They did it in the middle of the day.
Est-ce que je vous parle de ce champion ?
Am I talking about this champion?
Vous savez toutes les semaines
You know every week.
On a un champion dans le ways of police
We have a champion in the ways of police
Et là on a un super méga champion
And now we have a super mega champion
Et ça se passe aux Pays-Bas
And it's happening in the Netherlands
Et alors là
And then there
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il y a un homme un petit peu agité
There's a man a little agitated.
Un homme de 29 ans
29-year-old man
Comme ça
Like this
Et donc la police est appelée
And so the police are called
Pour essayer de déloger ce malotru
To try to dislodge this malotru
De voir ce qui se passe en tout cas chez lui
Seeing what's happening in him anyway
Et là
And there
Qu'est-ce qu'il voit là ?
What does he see here?
Le mec pointe un fusil
The guy points a gun
Un fusil sniper
Sniper rifle
Tout ce qu'il te fait le coup de fédère
Everything he does to you
Mais en effet
But indeed
Champion n'est pas qu'il le veut
Champion's not that he wants it.
Et qu'il l'est
And he is.
Enfin je ne sais pas comment prononcer cette phrase
Finally, I don't know how to pronounce this sentence.
C'est pas grave
It's okay.
Ce n'était pas réellement un fusil sniper
It wasn't really a sniper rifle.
Ah merde
Damn it.
C'était plutôt comment dire
It was more like saying
Une manette oui
A controller yes
Avec l'option fusil sniper
With the sniper rifle option
En plastique
Plastic
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
En effet encore un champion quoi
Indeed still a champion what
Mais a priori
But a priori
De loin
From afar
Ça ressemble à un fusil sniper
Looks like a sniper rifle.
Ils l'ont démonté quoi
They took it down what
Ils l'ont
They got it.
Enfin ils ont quand même réussi
Well, they did it anyway.
A s'apercevoir
Seeing
Quand même
Still
Du faux
False
Avant de tirer une balle dans la tête
Before shooting a bullet in the head
Les effets de la drogue à mon avis
The effects of drugs in my opinion
Mais
But
Oui oui
Yes yes
C'était ça en fait je crois
It was actually, I think.
Oui je pense
Yes, I think so.
Exactement
Exactly.
Il y a quand même
There's still
Qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
Six mois ferme pour le jeune homme
Six months close for the young man
Qui a visé au sniper
Who targeted the sniper
Avec une oui
With a yes
Six mois ferme tu plaisantes
Six months close you're kidding
Attends rigole pas au pays
Don't laugh in the country
Un an de prison
A year in prison
Quand on a un an de prison
When you have a year in prison
Avec six mois ferme
With six months firm
Tu peux trouver cet article
You can find this article.
Sur le même blog d'ailleurs
On the same blog
C'est connu qu'il y a peut-être
It's known that there may be
Les jeux vidéo c'est dangereux
Video games are dangerous
Exactement
Exactly.
Vous noterez qu'on n'a pas parlé
You'll notice we didn't talk.
De l'article du point
Article
Oui
Yes
C'est un choix éditorial
It's an editorial choice.
C'est quoi l'article du point ?
What's the item?
Parce que c'est un torchon
Because it's a towel
C'est une journaliste
She's a journalist.
Qui écrit
Who writes
Enfin un tissu de connerie
Finally a fabric of bullshit
Oui
Yes
Alors il faut dire que
So it must be said that
Quand tu fais
When you do
Quand une journaliste
When a journalist
De 75 ans
75 years
Écrit un article sur les jeux vidéo
Write an article about video games
Forcément
Forcedly
C'est un peu que malheureux
It's a little unfortunate.
Non mais je veux dire
No, but I mean
Non mais l'article
No, but the article
Il n'y a aucun argument
There is no argument
Il est très court cet article
It is very short this article
C'est un torchon
It's a towel
C'est un torchon du début
It's a towel from the beginning.
A la fin
At the end
Il n'y a aucun argument
There is no argument
C'est un tissu d'inepsie
It's an inepsia tissue.
Mais ça parle de quoi ?
But what is it about?
J'ai pas compris
I don't understand.
Les jeux vidéo
Video games
C'est un truc de
It's something of
Ah oui oui
Oh yes yes
On en parle pas
We don't talk about it.
C'est encore le vieux truc
It's still the old thing.
Peut-être que la semaine prochaine
Maybe next week.
Il y aura un épisode spécial
There will be a special episode
Jeux vidéo
Video games
Vous allez
You will
Merci
Thank you.
Écoute
Listen.
Qui concerne
Which concerns
Francisca
33 ans
33 years
On a marre de son petit ami
We're fed up with her boyfriend.
De 30 ans
30 years
On est dans quel pays là ?
What country are we in?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Tu me prends
You take me
Je crois que c'est en Allemagne
I think it's in Germany.
Mais je ne voudrais pas dire
But I don't want to say
Oui c'est ça
Yeah, right.
En Allemagne
Germany
Pas très loin de Dortmund
Not far from Dortmund
D'accord
Okay.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Elle veut faire ça bien
She wants to do it right.
Tu vois
See?
Elle a vu tous les films
She saw all the movies.
Elle sait comment
She knows how
Comment ça se passe
How it goes
Comment on se fait gauler
How we get gauled
Elle a la théorie
She has the theory.
She knows
Elle se dit
She says
Il ne faut pas qu'ils aperçoivent
They must not see
Que je veux le buter
That I want to kill him
Quel meilleur moment
What a better time
Lors de ton père ?
Your dad?
Que pendant un acte sexuel
Only during a sexual act
Ah oui
Oh yes
C'est le grand classique
It's the classic.
Le grand classique
The great classic
Attention
Mais non
But no
Cette Francisca
This Francisca
A une petite particularité
Has a small peculiarity
Francisca
Qui aura plu
Who pleased
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Elle fait du 110e
She's making 110th.
Oh la fin
Oh, the end.
Elle a caché l'arme
She hid the gun.
Dans ses seins
In her breasts
Du tout
At all
L'arme c'est ses seins
The weapon is her breasts
Et elle dit
And she says
Prétextant un petit jeu sexuel
Pretexting a little sexual game
Elle dit
She says
A son compagnon
To his companion
Bouf pas la salle
Don't eat the room.
Mets ta tête
Put your head on
Entre mon soutien-gorge
Between my bra
Et mes seins
And my breasts
Elle a écrasé
She crashed.
Bien sûr
Of course.
Le mec
The guy
Résiste pas
Don't resist.
Elle a telle
She has such
Forcé
Forced
Étouffement
Suffocation
Ou brisage des os
Or broken bones
Étouffement
Suffocation
Alors ton père
Then your father
Et une fois que l'homme
And once the man
A la tête coincée
With the head stuck
Sous le soutif
Under the bra
Et entre ses deux
And between his two
Obus
Buses
Et ben elle serre le tout
And she holds it tight.
Elle est mort
She died.
C'est une bonne technique
It's a good technique.
Elle serre le tout
She holds it tight
Comme ça
Like this
Oh chérie
Oh, honey.
Et tout
And all
Oh
Oh.
On en revient toujours
We always come back
Aux grosses allemandes
To the big Germans
Elle n'a que la partie
She only has the part.
Ma mère qui a l'air d'être
My mother who looks like she's
Assez opulente
Quite opulent
Le reste
The rest
Alors
Then
Somme toute
Overall
Il est mort ou pas
He's dead or not
Ou alors
Or
Le reste de son corps
The rest of her body
Est à l'image de ses seins
Is like her breasts
Ou alors
Or
Elle est obligée de trimballer
She's forced to tumble.
Une sorte de déambulateur devant
A kind of walker in front
Pour avancer
To move forward
Elle a la main au dos
She has her hand on her back.
C'est tout
That's all.
Mais par contre
But
Effectivement
Indeed
Le mec
The guy
J'aurais mordu
I would've bit.
Tu n'as jamais été en forêt noire
You've never been in the black forest.
Tu ne connais pas
You don't know
De quoi ?
About what?
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Quelle forêt noire ?
What black forest?
Ah tu parles encore des FKK
Oh, you're still talking about the FKK.
Mais non
But no
Le FKK de la forêt noire
Black Forest FKK
Avec des femmes au gros sang
With big-blooded women
Juste l'air de repos
Just the air of rest
De Rousting
From Rousting
Parle
Talk
A 2h30 du mat'
At 2:30 am
Parle des bonnes Gertrude
Talk about the good Gertrude
La mabelle
The rabble
Enfin
Finally
Si tu regardais les films
If you were watching the movies
De quoi il part
What he's from
Si tu regardais les films de Roustmeyer
If you were watching Roustmeyer's movies
Tu comprendrais que ça peut exister
You'd understand it might exist.
Ah oui
Oh yes
Et donc
And so
Comment ça s'est fini cette histoire ?
How did it end?
Alors
Then
Oui
Yes
Il est mort ou pas ?
Is he dead or not?
Alors
Then
Monsieur Schmitt
Mr Schmitt
Il avait un tuba
He had a tuba
Tim Schmitt
Et pas Kim
And not Kim
Monsieur Schmitt
Mr Schmitt
Il est sur une chat
He's on a cat.
Justement
Exactly.
Alors non
Then no
C'est Mister Mass
It's Mr. Mass.
Monsieur Schmitt
Mr Schmitt
30 ans
30 years
Se débat
Discussion
Oh
Oh.
Il arrive quand même à se sortir
He still manages to get out.
De ce piège ma mère
From this trap my mother
Ce piège ma mère
That trap, my mother.
C'est ça
Right.
Alors là
So there.
J'avoue que c'est l'expression de la soirée
I confess it's the expression of the evening
Ce piège ma mère
That trap, my mother.
C'est sortir sa tête de cet étau bustier
It's getting his head out of that bustier vice.
C'est ça
Right.
Mais au secours
But help
On dirait le commandant Cousteau
Looks like Commander Cousteau.
à travers
through
On va pas être baleine quoi
We're not gonna be a whale.
Il s'enfuit
He's running
Il court
Au premier procès arrière
At the first back trial
Pour déposer plainte
To lodge a complaint
Contre
Against
C'est non
That's no.
Contre sa douce
Against his sweet
Et
And
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
So what's going on?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Eh bien
Well.
Il explique ceci
He explains this.
Il explique au policier
He explains to the policeman
Donc
So
La scène
The scene
Et il dit
And he says
Parce que
Because
Bien sûr
Of course.
Elle une fois qu'elle va être
She once she's gonna be
Interpellée
Arrested
Interrogée
Questioned
Elle dit
She says
Mais non c'était juste un jeu sexuel
But no, it was just a sex game.
J'ai pas compris
I don't understand.
Je croyais qu'il aimait ça
I thought he liked it.
Je croyais pas qu'il se dépassait
I didn't think he'd be better.
Je croyais qu'il se dépassait pas
I thought he didn't make it.
Qu'il était content
That he was happy
Lui explique
Explains
Que la jeune fille
That the girl
Aurait dit
Would have said
En allemand
In German
Bien sûr
Of course.
Pendant
During
Cette tentative d'homicide
This attempted homicide
Oui mon chéri
Yes, darling.
Viens
Come on.
Je veux que ta mort
I want you to die
Sois agréable
Be nice.
Le plus agréable possible
As pleasant as possible
Comme quoi
Like what
Il y avait vraiment
There was really
Préméditation
Premeditation
Elle a une preuve
She has proof.
Qu'elle a dit ça ?
What did she say?
Il n'y a pas de preuve
There is no evidence
Alors c'est pour ça que
So that's why
Elle a été libérée
She was released
Et puis je pense qu'elle a
And then I think she has
Quelques arguments
Some arguments
À montrer au policier aussi
To show the policeman too
Allez je serre adopté un mec
Come on, I'm getting adopted.
On l'appelle
We call him
La montre religieuse
Religious Watch
C'est son pseudonyme
It's his pseudonym.
Évitez-la
Avoid it
On a plutôt dit
We said more like
Le téton tueur
The killer nipple
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
On a quand même
We still have
Un gros téton
A big nipple
Allez on va partir
Let's go.
On va partir
We're leaving.
Tout de suite
Now
Dans ce club
In this club
Bien connu
Well known
De l'ordre ton père
Your father's order
Qui est à Saint-Pierre
Who is in Saint-Pierre
Je crois
I think so.
Saint-Pierre-et-Miquelon
Saint Pierre and Miquelon
Il s'appelle
His name is
Baiser sucré
Sweet kiss
Quelle est la particularité
What is the particularity
De ce club
From this club
L'ordre ton père ?
Order your father?
C'est un bordel
It's a mess.
Un club un peu libertin
A little libertin club
Un bordel
A mess
Est-ce qu'il y a une histoire
Is there a story?
De brafister ?
Brafting?
Non
No
Mais c'est surtout
But it's mostly
Que depuis le début de l'année
That since the beginning of the year
Tu l'as lu
You read it.
Captain Web
Parce que je sais
Because I know
Que tu l'as retweeté
That you retweet her
Tu n'as pas vraiment tout lu
You didn't really read everything.
En fait t'as lu juste l'outil
Actually, you just read the tool.
Je suis un peu fédé
I'm a little wild.
Je te cache pas
I'm not hiding from you.
Depuis le début de l'année
Since the beginning of the year
Je vais faire un appel aux auditeurs
I'm gonna call the listeners.
Surtout ceux qui habitent là-bas
Especially those living there
Si tu n'as rien de prévu
If you don't have plans
Le 1er décembre prochain
1 December next
Cours vite
Run fast
Au baiser sucré
Sweet kiss
Ah oui ?
Really?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a
Because there is
La 4ème édition
The 4th edition
Cette année
This year
De Miss Suceuse
From Miss Suceuse
Miss Suceuse
Comment se passe l'élection
How the election is going
De Miss Suceuse ?
From Miss Suceuse?
Ah oui ?
Really?
On aimerait de savoir
We'd like to know
C'est vrai que j'ai retweeté
It's true I retweeted.
Cette année
This year
Alors je vais citer quand même
So I'm going to quote
La maîtresse d'établissement
The school teacher
La maîtresse pipe
The teacher pipe
Qui s'appelle Léa
Named Lea
Léa nous explique
Lea explains.
Une soirée très chaude
A very hot evening
Que vous n'êtes pas prêts d'oublier
That you're not ready to forget
Venez nombreux
Come many
À noter
Note
À juger
To be tried
Celle qui fait la meilleure pipe
The one making the best blowjob
Et oui
And yes
Lors de la dernière édition
During the last edition
Une quinzaine de participantes
About 15 participants
Léa précise
Accurate lea
Souvent entre 30 et 40 ans
Often between 30 and 40
Notamment
In particular
Une bonne milf de 55 ans
A good milf 55 years old
Était venue participer
Had come to participate
A la dernière édition
Last edition
Comment ça se passe ?
How's it going?
Lors de ton père
When your father
On prend le nombre de participantes
The number of participants is taken
Donc si j'ai bien compris
So if I understand
Ce sont des participantes bénévoles
They are volunteer participants
Qui viennent
Coming
Exactement
Exactly.
J'ai envie de participer au concours
I want to take part in the contest
J'ai envie de sucrer toute la soirée
I feel like sugaring all night.
Elles veulent être la meilleure suceuse de l'île
They want to be the best sucker on the island
Qui est le jury ?
Who's the jury?
Ils prennent le même nombre d'hommes
They take the same number of men
À mettre en face bien sûr
To be faced of course
Donc des bénévoles aussi
So volunteers too
Il paraît qu'il y aurait un monsieur ton père
I heard there would be a gentleman your father.
Qui serait le président du jury
Who would be the jury president?
Non non non
No no
Et donc
And so
Chaque participante doit s'occuper
Each participant must take care of
Attention
C'est très chronométré
It's very timed.
C'est 6 minutes par homme
It's six minutes per man.
Attends
Wait
Il y a combien de jurys tu me disais ?
How many juries did you tell me?
La dernière édition
The latest edition
Il y avait 15 participants
There were 15 participants
Donc ça veut dire qu'elles font
So that means they do
15 fois 6
15 times 6
15 fois 6 minutes de pipe
15 times 6 minutes of pipe
D'accord
Okay.
Donc ça fait environ
So it's about
Ça fait 2 heures de pipe
It's been two hours.
C'est à dire qu'en 2 heures
That is, in 2 hours
Elles se débite
They're moving
Je ne veux pas être le dernier quand même
I don't want to be the last one anyway
C'est crado
It's crado.
Bah t'es nécessairement le dernier
You're necessarily the last.
Mathématiquement
Mathematically
Bonjour à l'MST
Hello to MST
N'importe quoi
Anything.
On va faire un cours sur l'MST
We're gonna do a course on STD.
Alors ton père
Then your father
On va éviter
We'll avoid
C'est Manox
It's Manox.
Bémote
Beast
Bémote va arriver pour ça
Bémote's coming for that.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
C'est spécial MST avec Bémote
It's special MST with Bémote
Avec Gormier
With Gormier
Et donc après le jury
And so after the jury
Doit noter
Note
Avec une note entre 5 et 10
With a score between 5 and 10
Et puis à la fin bien sûr
And then in the end of course
Celle qui a récolté le plus
The one that harvested the most
Elle refait une chérie de pipe
She's redoing a sweet blowjob
C'est le bon caké
He's the right guy.
Elle finit
She ends
C'est un du jury
It's one of the jury.
Au moins le président
At least the President
C'est eux qui se finissent quoi
They're the ones that end
Sur elle
On her
Léa répond à ta question Manox
Lea answers your question Manox
Impossible d'assurer Léa
Cannot assure Léa
A la fin
At the end
Ils peuvent se laisser aller bien sûr
They can let themselves go of course.
Mais pas avant
But not before
C'est quand même un concours sérieux
It's still a serious contest.
Dites-t-elle
Does she say
Alors à la fin
So at the end
Bien sûr qu'est-ce qu'on gagne ?
Of course what do we win?
C'est ça la question
That's the question.
C'est quoi le cas
What is it?
Des vestés ?
Jackets?
Qu'est-ce qu'on gagne ?
What do we win?
Un voyage
A trip
Une voiture
A car
A mon avis c'est beaucoup plus qu'à
In my opinion it's a lot more than it is
Un iPad
An iPad
De l'AirPay
AirPay
C'est royalty sur la vidéo
It's royalty on the video.
La C-Finis
C-Finis
Et comme disait l'autre
And as the other said
S'ils finissent
If they finish
Aussi
Also
Alors ton père
Then your father
Attends
Wait
C'est aussi ça va être coupé
It's also gonna be cut.
Ça va être pris séparément
It's gonna be taken separately.
La connaissez pas
Don't know her.
Alors ton père
Then your father
C'est toi qui l'as inventé
You made it up.
Ok d'accord
Okay, okay.
Alors on est fait
So we're done.
La gagnante
The winner
Et la lauréate
And the winner
Et la dauphine
And the dolphin
La première dauphine aussi
The first dolphin too
Appelons-la comme ça
Let's call her that.
La première dauphine
The first dolphin
Vous pourrez gagner
You can win
Un voyage
A trip
Toutes les deux
Both
Et aussi pour la gagnante
And also for the winner
Le ruban
The ribbon
Le fameux ruban
The famous ribbon
Miss Suceuse
Oh la vache la classe
Oh, cow the class.
C'est quand même plutôt
It's still rather
Avec sa photo dans le journal local
With his photo in the local newspaper
Surtout au camping l'été
Especially at camping in summer
C'est sympa
That's nice.
Quand tu te balades
When you walk
J'ai une question
I have a question.
Oui
Yes
A la cité c'est bien
The city is good
Est-ce que les mecs
Are you guys?
Ont les yeux bandés ou pas
Have blindfolded or not
Parce que sinon
Because otherwise
Le physique peut jouer dans l'histoire
Physics can play in history
Alors que
While
C'est censé purement
It's supposed to be pure.
Purement
Purely
Ah oui purement technique
Ah yes purely technical
Juste remarque du Capitaine
Just the Captain's remark
Très bonne question
Very good question
Un masque
A mask
Un sac en papier
Paper bag
Et j'ai la réponse
And I have the answer.
Attends parce que bien sûr
Wait because of course
Ça m'a intrusé
It broke into me.
Ça m'intrigué
It intrigued me.
Oui oui
Yes yes
Les hommes
Men
En fait ils n'ont pas
Actually they don't have
Les yeux bandés
The blindfolded
Mais un peu comme dans les jeux japonais
But a bit like in Japanese games
Il y a une surface en fait
There's actually a surface.
Qui sépare
Which separates
Je me japonais avec l'histoire
I'm Japanese with the story
De frère et de sœur
Brother and sister
Le truc dont j'ai parlé
The thing I talked about
L'autre fois
The other time
Quand j'ai regardé à propre
When I looked clean
Ils ont pensé
They thought
Par curiosité
Out of curiosity
La curiosité
Curiosity
T'as vu la défaut
You saw the flaw.
C'est la défaut
It's the flaw.
Et donc
And so
Non ils sont séparés
No, they're separated.
Par
By
Une espèce de tissu
A kind of fabric
Enfin je ne connais pas exactement
I mean, I don't know exactly.
Les détails
Details
Un genre de goréole
A kind of goreola
En tout cas ils ne peuvent pas voir
At least they can't see
Le
The
La suceuse
The sucker
La tête de la suceuse
The sucker's head
Par contre
However,
C'est un homme
He's a man.
Il y a un côté qui donne le numéro de la candidate
There's a side that gives the candidate's number.
C'est la candidate numéro 15
She's candidate number 15
Donc voilà
So here we go.
Morgane
À ta question
To your question
Je suis sûr
I'm sure.
Allez oiseau suivant
Go next bird
Il vous plaît ce oiseau
You like that bird.
Ah ouais c'est la fête
Oh yeah it's the party
Est-ce que je te parle
Do I talk to you?
De cette chinoise
Of this Chinese
Qui a fait un carton
Who made a box
Dans les ventes
In sales
De vêtements
Clothing
Grâce à son grand-père
Thanks to his grandfather
Qu'elle a travesti
That she transvestite
Pour les photos
For photos
Ah putain j'ai vu la photo
I fucking saw the picture.
C'est attendu
It's expected
Il faut dire que c'est des vêtements pour enfants
It must be said that these are children's clothes.
Précisons
Please specify
Allons jusqu'au bout de l'histoire
Let's go to the end of the story
Parlons-en vite fait
Let's talk about it quickly.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Non c'est des habits féminins
No, it's female clothes.
C'est pas des vêtements pour enfants
It's not children's clothes.
Qu'elle se raconte
Let her tell herself
Non
No
J'ai pas cliqué sur la photo en fait
I didn't click on the picture, actually.
J'ai juste regardé
I just looked
Ah bah j'ai toute une batterie de photos
Ah, well, I have a whole battery of photos.
Si tu veux voir
If you want to see
Non
No
Et donc elle a pas beaucoup de sous
And so she doesn't have much money.
Mais elle veut vendre ses vêtements
But she wants to sell her clothes.
Quand même
Still
Cette jeune businesswoman chinoise
This young Chinese businesswoman
Et puis son grand-père
And then his grandfather
Un peu de temps à perdre
A little time to waste
Comme ça à la journée
Like that at daytime
Et puis elle se dit
And then she says
Bon
Good.
A défaut de pouvoir payer
Failure to pay
Un vrai mannequin féminin
A real female model
Et bah je vais habiller mon grand-père
And, uh, I'm gonna dress up my grandfather.
Avec des collants
With pantyhose
Des jupes et tout ça
Skirts and all that
Oh c'est immonde
Oh, it's disgusting.
Et bah ça a marché
And then it worked.
Ça a marché
It worked.
Depuis ses photos
From his photos
Elle a multiplié par 5 quand même
It multiplied by five anyway
Son chiffre d'affaires
Its turnover
Ce qui est pas rien
What's not nothing
Et puis c'est devenu
And then it became
Un espèce de business model
A kind of business model
Là-bas en Chine
There in China
Bientôt en France
Soon in France
Alors ton père
Then your father
Allez vite fait
Go fast
On va faire vite fait
We're gonna be quick.
On va partir
We're leaving.
On va partir sur cette histoire
We're gonna go on this story.
C'est rocobolesque
It's rocobolesque.
De
From
On part en Ontario
We're going to Ontario
Et il y en a encore 4
And there are four more.
On va essayer de faire 8
We're gonna try to make eight.
Oui
Yes
On part en Ontario
We're going to Ontario
On en est
We're in.
Où des témoins dans une rue
Where witnesses in a street
On assistait à une scène
We were watching a scene.
Vraiment étrange
Really strange.
Qu'est-ce qui est passé ?
What happened?
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Au bout de la rue
Down the street
Tu es en vacances là-bas
You're on vacation there.
Au bout de la rue
Down the street
Un pitbull comme ça
A pitbull like that
Qui est là
Who's there?
Qui vagabonde comme ça
Who wanders like that
Mais il a pas l'air trop méchant
But he doesn't look too bad.
Ça reste un pitbull
Still a pitbull
Et puis là d'un coup
And then all of a sudden
Il lui aide
He helps her.
Qu'est-ce qu'il voit arriver au loin
What does he see happening in the distance?
Un homme
A man
Un homme qui court comme ça
A man running like that
C'est un cheval ça
That's a horse.
Un vrai buffo quoi
A real buffo what
C'est vrai
That's right.
C'est un gavale
It's a mess.
Et l'homme saute sur le pitbull
And the man jumps on the pitbull
L'honneur
Honour
Jack il l'enfile
Jack he put it on
Il commence à le bouffer
He starts eating it.
Et à le mordre
And bite
Il commence à manger vivant le pitbull
He starts eating alive the pitbull
Il me faut plus
I need more.
Je vais être obligé de faire moi
I'm gonna have to do it.
Ça me paraît étrange
That sounds strange to me.
Comme histoire de vénéros
As a venereal story
C'est normal
That's normal.
Un mec qui cavale
A guy riding
C'est un pitbull
It's a pitbull.
Pour le bouffer
To eat it
On a rire
We're laughing.
Il a mangé un pitbull
He ate a pitbull.
Il a été arrêté par la police
He was arrested by the police
Il a pas le droit de manger des chiens comme ça
He can't eat dogs like that.
Pas vivant quoi
Not alive what
Dans un hôpital
In a hospital
De cicatrie
Of scars
Alors au début la police
So at first the police
Elle voulait pas spécialement ébruter l'affaire
She didn't want to break the case.
Mais les témoignages ont été tellement
But the testimony was so
C'est vrai qu'il voulait pas ébruter cette affaire là
It's true that he didn't want to break this case.
Il a été tellement nombreux
There were so many
La vue de cet homme qui bouffait ce pitbull
The sight of this man who ate this pitbull
Et l'est littéralement bouffé vivant quand même
And it's literally puffed alive anyway
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Alors est-ce qu'il a tout bouffé ou est-ce qu'il a laissé des morceaux ?
So did he eat everything or did he leave any pieces?
Il a été arrêté avant de laisser que les os bien sûr
He was arrested before leaving that bones of course
Mais la bestiole était capoute
But the bug was capped.
C'est la même drogue en fait
It's the same drug, actually.
La drogue du cannibale
Cannibal drugs
Alors le problème bien sûr
So the problem of course
Quand on a une telle scène
When you have such a scene
C'est qu'il y avait beaucoup de témoins
There were many witnesses.
Qu'est-ce qu'il fait ? Il est en train de bouffer
What's he doing? He's eating.
Les gens se sont dit
People said
Bon est-ce que j'approche ?
All right, shall I approach?
Est-ce que j'essaie de retenir cet homme ou pas ?
Am I trying to hold this man or not?
Il y a la femme du pitbull en arrière par dehors
There's the pitbull woman back out there.
Qui a porté plainte quoi
Who complained what
Il n'y en a aucun qui s'est dévoué
There's none who's dedicated
Pour arrêter ce massacre
To stop this massacre
Donc ils ont tous laissé
So they all left
Le pitbull se faire bouffer
The pitbull gets eaten
Sincèrement moi à la place j'aurais fait pareil
Honestly I would have done the same.
Est-ce qu'il y a l'arrivée de la politique ?
Is there the arrival of politics?
Pauv chiant quoi
What the fuck?
Si vous voulez vous renseigner un peu plus
If you want to learn a little more
Attends c'est tout ?
Wait, is that it?
Il n'y a pas de raison dans l'histoire ?
There's no reason in the story?
Ah non non non
Oh no no no
Tu connais des mecs qui ont des raisons
You know guys with reasons.
De bouffer les pitbulls vivants
To eat live pitbulls
Tu te rends compte de la question que tu viens de me poser
You realize the question you just asked me.
Tu vois vraiment je te trouve une raison pour quand même
You really see I find you a reason for still
Bouffer un pitbull en pleine rue
Blow a pitbull in the street
La dernière fois que tu n'avais parlé de cannibale
Last time you talked about cannibals
Là il y avait l'histoire du mec qui avait pris des drogues
There was the story of the guy who took drugs.
Ah oui non non non
Oh yes no no no
Là je crois que c'est totalement psychiatrique en fait
Now I think it's totally psychiatric in fact.
Il n'y a pas d'histoire de drogue dans cette histoire
There's no drug history in this story.
D'accord
Okay.
Il avait faim quoi
He was hungry what
Il avait faim
He was hungry.
Mais ça arrive ça arrive
But it happens.
Barberousse demande s'il y avait de la sauce samouraï
Barberousse asks if there was samurai sauce
Allez oiseau suivant
Go next bird
Alors je vais vous parler de ce fait un petit peu spécial
So I'll talk to you about this a little bit special.
C'est ces femmes qui sont amoureuses de
These women are in love with
On a dit qu'on ne parlait plus de femmes
We said we weren't talking about women anymore.
Ouais mais je suis un peu obligé
Yeah, but I kind of have to.
On a épuisé le quota
We've exhausted the quota.
Elles sont amoureuses
They're in love.
Elles sont amoureuses des
They are in love with
Pour ça qu'on t'épisodes
That's why we're having you.
Des godasses et des escarpins
Goats and scarfs
D'accord
Okay.
C'est à peine cliché
It's barely cliché.
Bah écoute
Listen.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est génétique
It's genetic.
De la molle te l'a expliqué
Soft one explained it to you.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça n'engage que toi ça
That's all you have to do.
De la molle ça n'engage
It's soft, it doesn't engage.
C'est pas moi
It's not me.
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Les femmes avec l'âge
Women with age
Comme les hommes
Like men
Attention
Prennent un peu de poids
Take a little weight
Ouais
Yeah.
Elles ne rentrent plus dans les escarpins
They don't fit in any more.
Il y a les pieds qui gonflent et tout ça
There's the feet swelling and all this
Oui oui
Yes yes
Exactement
Exactly.
Et le problème c'est que
And the problem is that
Cette jeune femme
This young woman
En tout cas
In any case
Cette vieille frère dame plutôt
That old brother lady rather
Ne veut pas se dire
Don't want to say
Et s'avouer que son pied
And admit that his foot
Ne rentre plus dans les escarpins
Don't get into the skirmishes anymore
Et elle cendrillon
And she's astonishing
Elle voudrait absolument
She would absolutely like to
Que son pied
Only his foot
Soit
Either
Rentre
Go home
Et soit aussi svelte
And be also slender
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Avec rayon
With radius
En modèle ça peut passer
In model it can pass
Qu'est-ce qu'elle décide de faire ?
What does she decide to do?
Elle force
It forces
Elle coupe
It cuts
Oui mais ça marche toujours pas
Yeah, but it still doesn't work.
Oui
Yes
Je suis en géostétique
I'm in geostetics.
Elle s'est donc amputé l'orteil
So she cut her toe.
Pour pouvoir enfiler
To be able to put on
Oh
Oh.
Son vieille escarpin
His old scarf
Tout beau
Beautiful
Et pouvoir
And power
On parle clairement d'un cas psychiatrique
There's a clear talk of a psychiatric case.
Elle l'a fait toute seule
She did it on her own.
Ou elle l'a fait dans un hôpital ?
Or did she do it in a hospital?
Elle l'a fait toute seule
She did it on her own.
Ah ouais
Oh yeah.
Comme une grande
Like a big
Une petite cisaille comme ça
A little shear like that
Et claque
And slam
Oh ça y est ça re-rentre et tout
Oh, that's it.
Elle est parfaite
She's perfect.
Elle est contente
She's happy.
Suzanne
Je lui donne peut-être pas son nom
Maybe I don't give him his name.
Oui Kevin
Yes Kevin
Tu as raison
You're right.
Comme l'or cendrillon
Like ash gold
C'est une américaine
She's an American.
Et donc voilà
So here we go.
Ouais oiseuf suivant
Yeah next oiseuf
J'ai presque fini
I'm almost done.
Alors ton père
Then your father
Attention c'est un marathon du oiseuf
Be careful it's an oiseuf marathon
Je vais te parler de cette suédoise
I'll tell you about this Swedish.
Qui est poursuivie par la justice
Who is prosecuted by justice
Ah oui
Oh yes
Oui parce qu'elle a pratiqué une activité
Yes, because she had an activity
Illicite
Illegal
Un petit peu hors normes
A little off-standard
Tu es au courant toi
You know.
C'est ce que tu es dessus
That's what you're on.
Captain Veb
Tu en as entendu parler
You heard about it.
De quoi ?
About what?
Alors je vais tout de suite te dire
Then I'll tell you right away.
De quoi il retourne
What's he coming back from?
Elle a été poursuivie
She was prosecuted
Pour activité sexuelle
For sexual activity
Avec des os humains
With human bones
Ah ouais j'ai connu ça
Oh yeah, I've known that.
J'ai vu ça
I saw that.
Ce que tu essaies de dire
What you're trying to say
C'est qu'elle s'est mis
She started
Un fémur dans le cul
A femur in the ass
Non non je l'ai vu
No, no, I saw him.
Je l'ai vu je l'ai vu
I saw him.
Effectivement
Indeed
J'ai vu passer sur son site
I've seen him go through his website.
Le titre
The title
Je n'ai pas cliqué sur l'article
I didn't click on the article.
Par contre
However,
Ah tu mors
Ah, you bite.
Ah non c'est vrai
Oh, no, it's true.
Alors raconte
So tell me.
J'ai arrêté
I quit.
Alors
Then
C'est intéressant
That's interesting.
Cette jeune femme de 37 ans
This 37-year-old woman
Elle assume
She assumes
Oui elle assume complètement
Yes, she takes full responsibility
C'était pas un fémur
He wasn't a femur.
Elle était un peu fétichiste
She was a little fetishist.
C'était la poudre de la rue Michel-Charles
It was the powder of Michel-Charles Street
Elle disposait quand même pas moins
She still had no less
De 6 crânes humains
Of 6 human skulls
Chez elle
Home
Une colonne vertébrale
A spine
Une vraie colonne vertébrale
A real spine
Elle avait un petit copain en plus
She had an extra boyfriend.
Et un grand nombre d'ossements
And a lot of bones
Dont je ne pourrais citer toute la liste
Of which I could not quote the whole list
Alors ton père
Then your father
Alors
Then
D'accord
Okay.
Elle est pour ceux
It's for those
Qu'est-ce qu'elle faisait avec tout ça
What was she doing with all this?
Alors ton père
Then your father
Bah j'imagine
I guess so.
Elle s'est fourré dans le cul
She got in the ass.
Est-ce que tu veux les détails ?
Do you want the details?
J'ai eu du mal à trouver les détails
I had trouble finding the details.
Mais
But
J'ai eu tellement de mal à les trouver
I've had so much trouble finding them.
Que ce serait dommage de les cacher
That it would be a shame to hide them
C'est vrai que ce serait un peu gâché ton travail
It's true that it would be a little wasted on your work.
Ton travail
Your job
Vous pensez qu'on aurait le droit à une carte de presse les mères ?
You think we'd get a press card, moms?
Ah bah quoi cause évidemment
Ah, what's the cause of course?
Je pense ouais
I think so.
Quoi cause bien sûr
What causes of course
Mais non il faut que ton revenu principal vienne de là
But no, your main income must come from there.
Malheureusement
Unfortunately
Ouzov ne me paye pas encore des masses
Ouzov doesn't pay me masses yet
Un petit mot pour les VIC
A little word for VICs
Tu veux que quoi cause c'est une carte de presse ?
What do you want to do with a press card?
La page de publicité
Advertising page
La bonne bonne VIC
Good VIC
Alors
Then
C'est combien ?
How much is that?
Pardon ?
Excuse me?
La bonne bonne VIC
Good VIC
C'est le moment pub
It's time for publicity.
C'est toujours moins de 1€
It's always less than 1€
Ouais
Yeah.
Non c'est pas moins de 1€
No, it's not less than 1€.
C'est moins cher
It's cheaper.
Mais c'est par épisode
But it's by episode
Ah c'est par épisode
Ah, it's by episode.
Ah
Ah.
Par épisode capitaine
By episode captain
Par épisode c'est moins de 1€
By episode it's less than 1€
C'est moins cher qu'un ticket de métro
It's cheaper than a subway ticket.
Mais oui
But yes
C'est moins cher qu'un pain au chocolat à varier
It's cheaper than chocolate bread to vary
Ouais exactement
Yeah, exactly.
C'est moins cher qu'une capote en pharmacie
It's cheaper than a condom in a pharmacy.
Ouais voilà
Yeah.
Et ça procure beaucoup plus de plaisir
And it brings much more pleasure
Ouais
Yeah.
Par contre toi
But you
C'était la publicité pour la bonne
It was advertising for the good
Non mais il faut dire
No, but you have to say
Comment est-ce qu'elle justifie ça ?
How does she justify that?
On parle des VIC
We're talking about VICs.
Juste un truc
Just one thing.
Merci à ceux qui donnent plus de 3€
Thanks to those who give more than 3€
Parce qu'effectivement
Because indeed
Vous êtes quelques-uns
You're a few.
Non on en parlera plus tard
No, we'll talk about it later.
D'accord on en parlera plus tard
Okay, we'll talk about it later.
Mais merci quand même
But thanks anyway
D'accord on en parle après tout ça t'es sûr ?
Okay, let's talk about it after all this, you sure?
D'accord ok
Okay, okay.
Ok
Okay.
Donc comment est-ce qu'elle se justifie
So how is she justified?
Quand les gens découvrent ça chez elle ?
When people find out about this at home?
Ah ouais c'est parce que vous savez
Oh yeah, it's because you know
J'adore l'histoire archéologique
I Love Archaeological History
J'ai une passion pour l'archéologie
I have a passion for archaeology
Bon
Good.
Et tout ce qui est ossement humain
And all that is human bone
Évidemment il y a plusieurs questions
Obviously there are several questions
Elle aime être plus proche du passé
She loves being closer to the past
Voilà un peu ancien
That's a little old.
Alors pas si ancien ça
So not that old.
Parce que les ossements ne provenaient pas non plus de
Because the bones didn't come either from
Comment elle s'appelle là ?
What's her name?
Cette égyptienne qui a été retrouvée
That Egyptian who was found
Et qui date de 3000
From 3000
Je sais pas
I don't know.
Alice à la Préche ?
Alice at the Prech?
Non pas d'Alida à l'autre
Not from Alida to each other
Bon
Good.
Et donc oui oui
And so yes yes
La morale en Suède en tout cas
Morality in Sweden at least
Fixe des limites
Setting limits
Même si là-bas tu as le droit de forniquer avec des animaux
Even if there you have the right to fornicate with animals
Tu ne peux pas t'accoupler avec
You can't mate with
Parce qu'en Suède t'as le droit de forniquer avec des animaux
Because in Sweden you have the right to fornicate with animals
Ouais
Yeah.
J'ai pas mort
I didn't die.
Non non d'ailleurs je crois que je me trompe
No, I think I'm wrong.
Je crois que ça y est
I think that's it.
La loi a été éradiquée depuis un an et quelques cas
The law has been eradicated for a year and a few cases
J'ai vu qu'à Katsunier
I saw that in Katsunier
Fait passer une pétition contre les bordels zoophiles
Petition against zoophilic brothels
Qui en Allemagne
Who in Germany
Ouais il y en a en Allemagne encore
Yeah, there are still in Germany.
Il y en a au Péthard
There's some in the Petrard.
Merci merci
Thank you.
Et donc où est la prochaine news week ?
So where's the next week?
La nuit hors exclusivité
Night out of exclusivity
Toutes les bonnes adresses de Quakos
All the right addresses for Quakos
Elles sont nombreuses
There are many
Le guide Michelin du cul pas avec les animaux
Michelin guide of the ass not with animals
Dernier oiseuf
Last bird
Oh putain
Oh fucking
Oiseuf
Egg
Oh yes
Et nous partons Russie
And we're leaving Russia
Attention
Ah putain
Damn it.
Très bien loin Russie
Very far away Russia
Les bans de donne
Data bans
Ouais
Yeah.
Et je vous parlais de
And I was telling you about
De cette femme éperdument amoureuse
Of this woman in love
En finie avec de l'amour ?
Finished with love?
De son mari
From her husband
Ouais
Yeah.
C'est beau
It's beautiful.
Du vrai amour
True Love
T'as pas fini l'histoire des ossements là
You're not done with the bones here.
Elle s'est procurée où ?
Where did she get it?
Hein ?
Right?
Elle les a eus où ces ossements ?
Where did she get those bones?
Je crois qu'elle les a achetés
I think she bought them.
Oui les a achetés sur les bazar
Yes bought them on the bazaars
Hop
Sur les bazar
On the bazaar
Tu déconnes mais tu peux
You're kidding, but you can
Le bon coin
The right corner
Tu dois immédiatement aller voir sur le bon coin
You have to go to the right corner right now.
Alors attends bouge pas
So don't move.
Vas-y
Go on.
Où est-ce que tu as l'histoire ?
Where do you have the story?
Alors l'amour
Then love
L'amour
Love
Moscovite
Oui
Yes
L'amour moscovite
Moscow Love
C'est une femme
She's a woman.
Éperdument amoureuse de son mari
Lonely in love with her husband
Malheureusement
Unfortunately
Il décède d'une longue maladie
He dies of a long illness
Ah
Ah.
Ah merde
Damn it.
Ça arrive
It happens.
C'est moche
It's ugly.
C'était il y a 3 ans
That was three years ago.
Et depuis
And since
Depuis
Since
Elle a décidé
She decided
De ressusciter son mari
Resurrecting her husband
Ah merde
Damn it.
C'est un beau programme
It's a beautiful program.
C'est un très beau programme
Par le sexe
By sex
Non non
No No
Elle a fait pire que ça
She's done worse than that.
Comment expliquer ça ?
How do you explain that?
Donc elle laissait le cadavre de son mari allongé sur le lit au conjugal bien sûr
So she left her husband's corpse lying on the bed to the conjugal of course.
Mais il était empaillé ou pas ?
But was he stuffed or not?
Ah non
Oh, no.
Il était empaillé
He was stuffed.
En décomposition
Decomposing
Elle l'a empaillé
She stuffed him.
Elle l'a regardé sur internet comme on l'empaillait en ametteur quoi
She looked at him on the internet the way we stuffed him with what
Alors par contre le problème c'est que
So the problem is that
Elle l'a mis de la paille
She put straw on him.
Dans sa croyance elle est persuadée qu'elle ne peut pas rentrer dans la chambre
In her belief she is convinced that she cannot enter the room
Ah
Ah.
Pour
For
Pour des causes
For causes
Enfin si elle rentre dans la chambre son mari ne ressuscitera pas
Well, if she goes into the room her husband won't be resurrected
D'accord
Okay.
C'est pratique
It's convenient.
C'est un peu le Charles Schrodinger
It's a little Charles Schrodinger.
Comment est-ce qu'on fait ?
How do we do it?
Heureusement
Fortunately.
Heureusement avec son défunt mari
Fortunately with her late husband
On avait fait 4 gamins
We had four kids.
4 gamins assez jeunes
4 kids quite young
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est les gosses qui rentraient
The kids were coming home.
Voilà
Here.
Ah putain mais c'est dégueulasse
It's disgusting.
Tous les jours elle faisait à manger à son mari
Every day she was eating to her husband
Et elle demandait à l'un de ses 4 enfants
And she asked one of her four children
Va porter à manger à papa
Go carry food to Dad.
Exactement
Exactly.
Mais il était mort
But he was dead.
Il y a sa tête qui est tombée par terre c'est normal
His head fell to the ground, it's normal.
Ah attention tu crois pas si bien dire à toi
Oh, you don't think you're telling yourself so well.
N'avance pas dans l'oiseau
Don't move in the bird
Ça se passe comme dans le métro
It's like on the subway.
N'avance pas dans l'oiseau frère
Don't move in the brother bird
Si t'as plaît
If you like
Il y a de la merde de mort partout
There's death shit everywhere.
Cet ancien musée
This former museum
Papa il s'est chié dessus
Dad shit himself.
Au bout de quelques mois
After a few months
Au secours
Help
La répartition des tasse
The distribution of cups
Il s'est vidé sur ma chaussure
He emptied on my shoe.
Ah putain
Damn it.
Non mais en plus il devait
No, but he had to
En plus le pourrissement du canave
Besides the rotting of the canave
Ils ajoutaient le pourrissement de la bouffe
They added food rot
Qu'il laissait quoi
That he left what
Alors au bout
Then at the end
Il va y avoir des rats
There's gonna be rats
Non pas si le canave le mange
Not if the canavian eats it
Ah bon
Oh good.
Laissez-moi vous expliquer l'histoire
Let me explain the story.
Jusqu'au bout
To the end
Il était vivant
He was alive.
Attends
Wait
Au bout de quelques mois
After a few months
La répartition des tâches
The division of labour
Se fait naturellement entre les enfants
Is naturally made between children
Il y en a un qui est chargé de la nourriture
There's one in charge of food.
L'autre qui est chargé
The other one is loaded
Du nettoyage
Cleaning
Du nettoyage de quoi ?
Cleaning what?
Du corps ?
Body?
Oui
Yes
Mais quand tu nettoyais un corps
But when you were cleaning a body
Qui est vieux de trois mois
Who's three months old
Avec des lingettes
With wipes
Un autre
Another
Qui n'est pas salade
Who's not salad
Et chargé
And loaded
De vaporiser le sangbon
To spray the bloodbog
Histoire de quand même
Still story
De gombrir un petit peu
♪ To get a little bit wet ♪
Les odeurs
Smells
Malade la meuf
Sick girl
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Les enfants
Children
Et le quatrième
And the fourth
Les enfants
Children
Tu veux vraiment les détails
You really want the details.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Allons jusqu'au bout
Let's go to the end
Je vais savoir lequel
I'll know which one
Lui torcher le cul
Tear his ass
Non non non
No no
Alors
Then
Au bout de
After
Enfin
Finally
Torcher le cul
Torch ass
Les enfants
Children
Les enfants sont tiraillés
The kids are being pulled
Oui
Yes
Ils ont un doute
They have a doubt.
Par la folie
By madness
Et la folie
And madness
Voilà exactement
That's right.
Entre expliquer à leur mère
To explain to their mother
Que ça sert à rien
That's no use.
Que papa est parti
Dad's gone.
Papa est parti
Regarde
Look.
Il voit en même temps
He sees at the same time
La douleur
Pain
De cette maman
From this mother
Et cette détresse
And this distress
Oui
Yes
Et cette croyance
And that belief
En plus
Plus
Le mari était un missionnaire
The husband was a missionary
Oui attention
Yes attention
C'était une famille
It was a family.
Très croyante
Most Believer
En missionnaire
As a missionary
Et donc
And so
Les enfants
Children
Pour essayer d'adoucir
Trying to soften
La peine de la maman
Mother's Sentence
Des fois
Sometimes
De temps en temps
From time to time
Ils disent
They say
Ah ce soir
Ah tonight
Il nous a parlé
He talked to us.
Il a bien mangé
He ate well.
Il a tout mangé
He ate everything.
Ils avaient quel âge
How old were they?
Ces enfants
These children
C'est franchement
That's right.
C'est le truc le plus glauque
It's the creepiest thing.
Que j'ai entendu
That I heard
En 4 ans
In 4 years
Ils avaient entre 4 et 15 ans
They were between 4 and 15 years old.
Les enfants
Children
Le celui qui avait 15 ans
The one who was 15
Il ne s'est pas dit
He didn't say
À un moment
At some point
Il y a un problème
There's a problem.
Il faut peut-être
Maybe we have to
Que je dise à ma mère
Tell my mother
Ou alors que je la fasse internée
Or when I'm incarnate
Ou que je la tue
Or I kill her
Une balle dans la nuque
A bullet in the neck
Mais à 15 ans
But at 15
C'est encore un peu difficile
It's still a little difficult.
De rien
You're welcome.
Voilà
Here.
T'es encore dépendant
You're still dependent.
Financiellement
Financially
L'autorité parentale
Parental authority
Une famille comme ça
A family like that
Un petit peu
A little bit.
Et justement
And precisely
Au bout de 3 ans
After 3 years
Quand même
Still
L'enfant de 15 ans
The child aged 15 years
Est majeur
Major
Et
And
Attends ça a duré 3 ans
Wait, it lasted three years.
Ça a duré 3 ans
It lasted three years.
Quoi 3 ans
What 3 years
Ça ne s'arrêtait
It didn't stop.
Quand je jouais
When I was playing
Tous les jours
Daily
Les mecs
Guys.
Oui oui
Yes yes
Tous les jours
Daily
Ils allaient nourrir le papa
They were going to feed Dad.
Alors
Then
Donc
So
Le fils aîné
The eldest son
Au bout de 3 ans
After 3 years
Il n'a plus resté grand chose
There's not much left
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Une fois que la découverte
Once the discovery
A été faite
Was done
Bien sûr
Of course.
Il y a eu un déménagement
There was a move
Qui a été prévu
Planned
Un déménagement
A move
Bah oui
Yeah.
Parce qu'il ne pouvait plus
Because he couldn't
Payer le loyer
Pay rent
Trop cher
Too expensive
Et tout ça
And all that
Ils ont sorti le cadavre
They took out the corpse.
Et donc
And so
Le fils aîné
The eldest son
A voulu sortir le cadavre
Wanted to get the body out
De son papa
From his dad
Et
And
A voulu
Wanted
Le foutre à la corbeille
Fuck him in the trash
Comme ça
Like this
Genre
Gender
Oh tiens
Oh, here.
On a perdu ça
We lost that.
On a perdu le carton
We lost the box.
Dans l'éménagement
In the move
Elle est à poubelle
She's in the trash.
Elle est cercyclable
She's cercyclable.
Au moment
At the moment
On a fait tomber dans la rue
We dropped on the street.
Au moment où
When
On a perdu le carton
We lost the box.
Et bah
And, uh...
Le corps a été
The body was
En décomposition
Decomposing
Que la tête est partie
That the head is gone
Toute seule
All alone
Et c'est
And that's
Moulin
Mill
Ah mais
Ah, but
Ah c'est ce qui
That's what
Bah oui
Yeah.
Et la main droite
And the right hand
Aussi s'est détachée
So we split up.
Si vous voulez
If you want
Tous les détails
All details
Bon alors
Well then
Les enfants
Children
Bien sûr
Of course.
Sont en pleine expertise
Are in full expertise
Psychologique
Psychological
Ah oui
Oh yes
Je crois que c'est un peu nécessaire
I think it's a little necessary.
Faut éviter de les lâcher
Don't let them go.
Dans un centre de loisirs
In a recreation centre
Je pense que c'est le minimum
I think that's the minimum.
Mais la conclusion
But the conclusion
On vient de l'avoir
We just got him.
La conclusion des experts psychologiques
Conclusion of psychological experts
Ils vont bien
They're fine.
Exactement
Exactly.
Tout va bien
It's okay.
Ils viennent de s'engager
They just got involved.
Dans la religion étrangère
In the foreign religion
Y'a pas de souci
It's okay.
Ils étaient mentalement stables
They were mentally stable.
Ah mais oui
Oh, but yes.
Bien sûr
Of course.
Alors par contre
Then, on the other hand,
La maman
Mom
Est aussi
Is also
Suivée
Followed
A ses expertises psychologiques
To his psychological expertise
Elle était moins stable
She was less stable.
Son état psychologique
His psychological state
Ne représente pas
Does not represent
Une menace
A Threat
En tout cas
In any case
Lors de ton père
When your father
Non
No
Bien sûr
Of course.
Donc pour elle
So for her
Ni pour elle
Or for her
Ni pour son entourage
Or for his entourage
Donc la jeune femme
So the young woman
A été quand même
Was still
Au final
Ultimately
La mère
Mother
C'est celle qui a été
It's the one that was
Le plus épargnée
Most spared
Est-ce qu'elle est jamais rentrée
Did she ever come back?
Dans la chambre
In the room
Si j'ai bien compris
If I understand.
Ouais
Yeah.
En tout cas
In any case
Quo'quo
Seul toi
Only you
S'est aussi bien
It was just as good.
Célébré l'amour
Celebrating Love
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
T'es infâme
You're infamous.
Il vous a plus
He's got you more.
Vois-off ou pas
See-off or not
Putain
Fucking
Sérieux
Seriously.
C'est le pire podcast
It's the worst podcast.
Qu'on ait fait
That we did
En 136 numéros
136 issues
Je crois qu'on est vraiment
I think we really are.
Je crois que là
I think that
On a atteint
We've reached
Un nouveau sommet
A new summit
C'est pas des sommets
They're not peaks.
Alors je tiens à dire
So I want to say
Sur Twitter
On Twitter
Il y a mon anorak
There's my anorak.
Qui a dit quelque chose
Who said something
Il a dit
He said
Tu feras le moins
You'll do the least.
Le lendemain
The next day
Oui ça oui effectivement
Yes yes yes yes yes
Il a dit quelque chose
He said something.
Comme
Like
J'ai loupé
I missed
Ah oui
Oh yes
L'apéro de Capitaine Francis
Captain Francis' aperitif
Ce sera donc
So it will be
Un spécial dossier de l'ordre ton père
A special file of order your father
Générique
Generic
Dossier de l'ordre ton père
Your father's order file
Générique
Generic
De fin
End
Oui il a raison
Yes, he's right.
Non et franchement
No, and frankly.
Moi je pense
I think so.
Il ne faut pas s'embêter
Don't bother
Avec le montage
With mounting
On balance comme ça
That's how we swing.
Soyons fous
Let's be crazy.
A chaud quoi
Hot what
Bon merci
Thank you.
A tous ceux qui nous écoutent
To all who listen to us
Il n'y en a rien
There's nothing.
Qui veut finir vite en tout cas
Who wants to finish fast anyway
En direct
Live
T'as pas un truc à nous dire
You don't have to tell us something.
A dire à nos abonnés
To tell our subscribers
Oui
Yes
Et aussi
And also
Je mets les formes s'il vous plaît
I'll put the shapes on, please.
Attendez
Wait
Laissez faire un peu
Let it do a little
Ah tu mets les formes
Ah, you put the shapes
C'est la base d'une
This is the basis of a
D'accord
Okay.
Et aussi
And also
Tous ceux qui nous écoutent en direct
All who listen to us live
Et merci
And thank you
Notamment
In particular
A tous nos VIC
To all our VICs
Qui sont là
Who are there?
Qui sont de plus en plus nombreux
More and more
Merci de participer
Thank you for participating
Oui
Yes
A cette grande aventure
To this great adventure
N'est-ce pas
Isn't that right?
Oui
Yes
On tient à vous remercier
We want to thank you.
Tous les 15
All 15
Et voilà
There you go.
Y compris le mec qui paye 9,99
Including the guy who pays 9.99
Merci à toi
Thank you.
Tous ceux qui payent
All who pay
Beaucoup
Many
Et ceux qui payent pas beaucoup
And those who don't pay much
Mais aussi ceux qui payent beaucoup
But also those who pay a lot
Voilà
Here.
Tous ceux qui payent beaucoup
Everyone who pays a lot
On espère que ça vous plaît
We hope you like it.
On espère que les bonus
We hope the bonuses
Peuvent vous plaire
May you like it
Etc
Ce genre de choses
That kind of thing
C'est super insinu
It's super insinuated.
Et puis
And then
Tiens t'es vraiment un vendeur
You really are a salesman.
Ouais
Yeah.
Je suis un vendeur
I'm a salesman.
En carte postale
In postcard
Moi
Me
Donc c'est normal
So it's normal.
Par contre
However,
Je t'ai juste à faire un petit appel
I just have to make a little call.
J'ai un petit peu déçu
I was a little disappointed.
Depuis deux semaines
Two weeks ago
On n'a plus trop de tickets restaurant
We don't have too many restaurant tickets anymore.
Bah oui
Yeah.
De fil de la thune
Yarn of money
Ah
Ah.
Mais attends
But wait
Ça empêche pas les autres
It doesn't stop others.
De filer de tickets restaurant
To get out of restaurant tickets
On remplace pas les tickets restaurant
We don't replace restaurant tickets.
C'est vrai
That's right.
Oh bon
Oh good.
Quand même
Still
Y'a pas que les tickets restaurant
Not just the restaurant tickets.
Dans la vie
In life
Rappelons-le
Let's call him back.
Non
No
En grand fan de Lego
A big Lego fan
J'aimerais bien recevoir des boîtes
I'd like some boxes.
Surtout l'étoile noire
Especially the black star
Celle qui coûte 450 euros
The one that costs 450 euros
Si vous pouviez me l'envoyer
If you could send it to me
Je vous remercie d'avance
Thank you in advance
Y compris le Faucon Millenium
Including the Millennium Falcon
La grosse boîte qui fait un mètre de long
The big box that's a meter long
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Si tu travailles chez Lego
If you work at Lego
Toi aussi
You too.
Et que tu as des bons prix
And that you have good prices
Envoie-la moi gratos
Send her to me for free
Nous venons de fêter
We just celebrated
L'anniversaire de Captain Web
Captain Web's Birthday
On se rappelle comme ça
We remember like that.
Aux auditeurs
To the auditors
Que la semaine prochaine
That next week
C'est le mien
It's mine.
Et
And
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est toujours pas reçu
It's still not received.
Mon scooter
My scooter
Ni ton blouson
Or your jacket.
Quand même là
Still there
Je me suis venu
I came
Je me suis venu de taper
I came to type
Des marches à pied
Walking stairs
C'est assez long
It's long enough.
C'est pas le même prix
It's not the same price.
Qu'une boîte de Lego
Only a box of Lego
Et
And
Le DUT nous dit
The DUT tells us
On est une grande famille
We're a big family.
Nous
We
Et c'est vrai
And it's true.
Les auditeurs sont
The auditors are
Une grande famille
A big family
Et nous
And we
Les Vicks
The Vicks
Un peu comme chez Ryle
Kind of like Ryle's.
Une grande famille
A big family
Voilà
Here.
Une grande famille
A big family
On en parlera
We'll talk about it.
Dans quelques épisodes
In a few episodes
Et 36 ans
And 36 years
Je suis vieux
I'm old.
Oui je l'ai
Yeah, I got it.
C'est le début de la fin
It's the beginning of the end
Sans mauvais
No bad
Voilà en tout cas
That's it, anyway.
Merci à vous
Thank you
On vous aime
We love you
L'autre père
The other father
Abonnez-vous
Subscribe
L'autre père
The other father
J'aimerais que tu nous dises
I wish you'd tell us.
La main sur le coeur
Hand on heart
J'aimerais que tu ne vas pas
I wish you weren't going
Censurer ce numéro
Censor this number
Bien sûr que si
Of course I do.
Je pense qu'il n'y a pas eu
I don't think there was any
Evidemment
Of course.
Vu comme ça
Seen like that.
T'as l'impression
You feel like it.
Que ça a débordé
That it overflowed
Mais c'est pas le cas
But it's not.
Non
No
Elle la réécoute
She listens to her again.
Je suis sûr que tu vas trouver ça
I'm sure you'll find this.
C'est soft
It's soft.
Ça va quoi
What's up?
Oh bah oui
Oh, yeah.
Mais elle la réécoute
But she listens again
Effectivement
Indeed
De toute façon je peux vous assurer une chose
Anyway, I can assure you one thing.
C'est que ce podcast
It's just this podcast.
Ne sortira pas sur le web
Will not go out on the web
Tant que je ne l'aurai pas réécouté moi-même
Until I hear him again myself.
Après le montage
After mounting
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Qui peut choquer qui que ce soit
Who can shock anyone
Je veux dire
I mean,
Nous
We
C'est simple
It's simple
Les choses que les auditeurs
Things that listeners
N'entendront pas
Will not hear
Mais non
But no
Attends
Wait
On va peut-être
Maybe we're going.
Y aller
Go
C'est bien
That's good.
J'ai l'impression que Manok
I feel like Manok.
C'est pressé de partir
It's in a hurry to leave.
En fait
Actually
Non non pas du tout
No, not at all.
Je pense que ça
I think that
Ça nécessite de parler
It needs to talk.
Après en
After
Ah bah d'accord
All right.
C'est la fleur jusqu'à 5h du matin
It's the flower until 5am
Non non
No No
Manok a raison
Manok's right.
Je vais pas tarder non plus quoi
I'll be right back.
Je pense
I think so.
Bon allez alors Captain
All right, then, Captain.
Bon ouais on va vous remercier
Yeah, we'll thank you.
Bien entendu
Of course.
D'être resté jusqu'au bout
To have stayed to the end
Pour ce qui était extrêmement pénible
For what was extremely painful
Vous êtes encore 146
You're still 146
Et nous vous remercions
And we thank you
Merci à vous
Thank you
Stop à la censure
Stop censorship
Dis Kevin
Say Kevin.
Je suis d'accord
I agree
Lors de ton père
When your father
Stop à la censure
Stop censorship
Pas de censure pour ce numéro
No censorship for this number
Ça peut être censure
It can be censored
Je le demande
I ask
Par pitié
Please.
Je vais finir en prison ou pas
I'm gonna end up in jail or not
Oh tout de suite
Oh right now.
Exagère tout
Exaggerates everything
Bon on vous donne rendez-vous
We'll give you an appointment.
La semaine prochaine
Next week
Ce sera lundi soir
It'll be Monday night
On reprend notre heure habituelle
We're back to our usual time.
Manifestement le mardi 23h
Obviously on Tuesday 11pm
On est plus vraiment habitués
We're more used to it.
Ça dérape un poil
It slips a hair
Donc lundi soir
So Monday night
21h 21h30
9:30 p.m.
Nous serons en direct
We'll be live.
Peut-être pour un numéro
Maybe for a number.
Avec invité
With guest
Je vous en saurai plus
I'll know more.
Dans la semaine
Within the week
Sur Twitter
On Twitter
Et surtout
And above all
Sur la lettre des VIC
The VIC letter
Oui et bien
Yeah, well.
Votez sur nous pour iTunes
Vote on us for iTunes
Parce qu'il y a encore
Because there's still
Deux trois mecs
Two three guys
Avec qui on a pas
Who we don't have with
Éclaté l'anus
Extinguished anus
On aimerait quand même
We would still like to
Avancer un peu
Move a little
Votez pour nous
Vote for us
Sur Twitter
On Twitter
Sur iTunes 5 étoiles
On iTunes 5 stars
Ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501